# 8.1.1 设置 JMS

在使用 JMS 之前，必须将 JMS 客户端添加到项目的构建中。使用 Spring Boot，这个过程简单的不能再简单了，需要做的仅仅是将 starter 依赖添加到构建中。但是，首先必须决定是使用 Apache ActiveMQ，还是使用较新的 Apache ActiveMQ Artemis Broker。

如果使用 ActiveMQ，需要添加以下依赖到项目的 pom.xml 文件中：

```markup
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-activemq</artifactId>
</dependency>
```

如果选择 ActiveMQ Artemis，starter 如下所示：

```markup
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-artemis</artifactId>
</dependency>
```

Artemis 是 ActiveMQ 的下一代重新实现，实际上这让 ActiveMQ 成为一个遗留选项。因此，对于 Taco Cloud，将选择 Artemis。但是，这种选择最终对如何编写发送和接收消息的代码几乎没有影响。唯一显著的区别在于如何配置 Spring 来创建与 Broker 的连接。

默认情况下，Spring 假设 Artemis Broker 正在监听 localhost 的 61616 端口。对于开发目的，这是可以的，但是一旦准备好将应用程序发送到生产环境中，就需要设置一些属性来告诉 Spring 如何访问代理。表 8.1 列出了最有用的属性。

| 属性 | 描述 |
| :--- | :--- |
| spring.artemis.host | broker 主机 |
| spring.artemis.port | broker 端口 |
| spring.artemis.user | 用于访问 broker 的用户（可选） |
| spring.artemis.password | 用于访问 broker 的密码（可选） |

例如，考虑应用程序中的以下条目。可能用于非开发设置的 yml 文件：

```yaml
spring:
  artemis:
    host: artemis.tacocloud.com
    port: 61617
    user: tacoweb
    password: 13tm31n
```

这将设置 Spring，以创建到监听 artemis.tacocloud.com（端口 61617）的 Artemis Broker 的 broker 连接。它还设置将与该 broker 交互的应用程序的凭据，凭据是可选的，但建议用于生产部署。

如果要使用 ActiveMQ 而不是 Artemis，则需要使用表 8.2 中列出的 ActiveMQ 特定的属性。

| 属性 | 描述 |
| :--- | :--- |
| spring.activemq.broker-url | Broker 的 URL |
| spring.activemq.user | 用于访问 Broker 的用户（可选） |
| spring.activemq.password | 用于访问 Broker 的密码（可选） |
| spring.activemq.in-memory | 是否启动内存 Broker（默认：true） |

请注意，不是为 Broker 的主机名和端口提供单独的属性，而是使用单个属性 spring.activemq.broker-url 指定 ActiveMQ Broker 的地址。URL 应该是 `tcp://` URL，如下面的 YAML 片段所示：

```yaml
spring:
  activemq:
    broker-url: tcp://activemq.tacocloud.com
    user: tacoweb
    password: 13tm31n
```

无论选择 Artemis 还是ActiveMQ，当 Broker 在本地运行时，都不需要为开发环境配置这些属性。

但是，如果使用 ActiveMQ，则需要设置 spring.activemq.in-memory 属性为 false，以防止 Spring 启动内存中的 Broker。内存中的 Broker可能看起来很有用，但它只在发布和消费同一个应用的消息时有用（这一点用处有限）。

在继续之前，将希望安装并启动一个 Artemis（或 ActiveMQ）Broker，而不是使用嵌入式 Broker。与其在这里重复安装说明，我建议你参考 Broker 文档了解详细信息：

* _Artemis_ —— [https://activemq.apache.org/artemis/docs/latest/using-server.html](https://activemq.apache.org/artemis/docs/latest/using-server.html)
* _ActiveMQ_ —— [http://activemq.apache.org/getting-started.html\#GettingStarted-PreInstallationRequirements](http://activemq.apache.org/getting-started.html#GettingStarted-PreInstallationRequirements)

有了构建中的 JMS starter 和等待将消息从一个应用程序传递到另一个应用程序的 Broker，就可以开始发送消息了。

