# 14.6.1 手动刷新配置属性

在第 16 章中，我们将介绍 Spring Boot Actuator，它是一个 Spring Boot 基础组件，它支持观察和有限操作应用程序 的运行时信息，例如修改日志记录级别。但现在，我们将看一个具体的 Actuator 特征，仅在配置为 Spring Cloud Config Server 客户端时才启用。

每当您配置一个应用程序使用 Config Server 的配置服务，自动配置还可以配置一个 Actuator 接口以用于刷新配置。要使用此接口，您需要添加 Actuator 依赖项：

```markup
<dependency>
  <groupId>org.springframework.boot</groupId>
  <artifactId>spring-boot-starter-actuator</artifactId>
</dependency>
```

您可能已经猜到的，这个依赖项也可以从 Spring Initializr 中获得，通过勾选 `Actuator` 复选框。

有了 Actuator，您就可以任何时候对 `/actuator/refresh` 接口发送 HTTP POST 请求，强制从后端存储中获取最新配置。

要看到是如何实际操作的，先假设您有一个类 `GreetingProps`，并添加了 @ConfigurationProperties 注解：

```java
@ConfigurationProperties(prefix="greeting")
@Component
public class GreetingProps {
  private String message;
  public String getMessage() {
    return message;
  }
  public void setMessage(String message) {
    this.message = message;
  }
}
```

此外，您还有一个 Controller 类，它注入了 GreetingProps，对 GET 请求简单返回消息属性的值：

```java
@RestController
public class GreetingController {
  rivate final GreetingProps props;
  public GreetingController(GreetingProps props) {
    this.props = props;
  }
  @GetMapping("/hello")
  public String message() {
    return props.getMessage();
  }
}
```

同时，在 Git 配置存储库中，有一个 `application.yml` 文件，其中有以下属性：

```yaml
greeting:
  message: Hello World!
```

有了 Config Server 和这个简单的配置客户端，对接口 `/hello` 的 HTTP GET 请求将产生以下响应：

```bash
$ curl localhost:8080/hello
Hello World!
```

现在，在不重启 Config Server 和应用程序的情况下，更改 `application.yml` 文件中的 `greeting.message` 属性值，并将其推入后端 Git 存储库：

```yaml
greeting:
  message: Hiya folks!
```

如果您对应用程序发出同样的 GET 请求，您仍然会得到同样的“Hello World!” 响应，即使 Git 中的配置已更改。但是，您可以通过发送 POST 请求来强制刷新：

```bash
$ curl localhost:53419/actuator/refresh -X POST
["config.client.version","greeting.message"]
```

请注意，响应是一个 JSON 数组包，其中含了已经更改的属性的名称 。该数组中包含 `greeting.message` 属性。还包括 `config.client.version` 属性，这个属性保存的是 Git 提交的哈希值。因为现在的配置是基于一个新的 Git 提交，每当文件中有任何更改时，这个属性都会更改。

POST 请求的响应告诉您 `greeting.message` 已更改。再次向 `/hello` 路径发出 GET 请求来验证一下：

```bash
$ curl localhost:8080/hello
Hiya folks!
```

不需要重新启动应用程序，也不需要重新启动 Config Server，应用程序为 `greeting.message` 属性使用了新值！

如果希望完全控制更新时机，调用 `/actuator/refresh` 接口非常合适。但如果应用程序是由多个微服务（可能每个服务还有多个实例），用这种方式将配置传播到所有应用就很繁琐。我们来看看怎么做到修改配置后，自动全部更新到所有应用中。

