# 9.2.8 通道适配器

通道适配器代表集成信息流的入口点和出口点。数据通过入站信道适配器的方式进入到集成流中，通过出站信道适配器的方式离开集成流。

入站信道的适配器可以采取多种形式，这取决于它们引入到流的数据源。例如，声明一个入站通道适配器，它采用从 AtomicInteger 到流递增的数字。使用 Java 配置，它可能是这样的：

```java
@Bean
@InboundChannelAdapter(
    poller=@Poller(fixedRate="1000"), channel="numberChannel")
public MessageSource<Integer> numberSource(AtomicInteger source) {
    return () -> {
        return new GenericMessage<>(source.getAndIncrement());
    };
}
```

 此 @Bean 方法声明了一个入站信道适配器 bean，后面跟随着 @InboundChannelAdapter 注解，它们每 1 秒（1000 ms）从注入的 AtomicInteger 提交一个数字到名 numberChannel 的通道中。

当使用 Java 配置时，@InboundChannelAdapter 意味着是一个入站通道适配器，from\(\) 方法就是使用 Java DSL 来定义流的时候，表明它是怎么处理的。下面对于流定义的一个片段展示了在 Java DSL 配置中类似的输入通道适配器：

```java
@Bean
public IntegrationFlow someFlow(AtomicInteger integerSource) {
    return IntegrationFlows
        .from(integerSource, "getAndIncrement",
              c -> c.poller(Pollers.fixedRate(1000)))
        ...
        .get();
}
```

通常情况下，通道适配器通过的 Spring Integration 的多端点模块之一进行提供。举个例子，假设需要一个入站通道适配器，用它来监视指定的目录，同时将任何写入到那个目录中的文件作为消息，提交到名为 file-channel 的通道中。下面的 Java 配置使用 FileReadingMessageSource 从 Spring Integration 的文件端点模块来实现这一目标：

```java
@Bean
@InboundChannelAdapter(channel="file-channel",
                       poller=@Poller(fixedDelay="1000"))
public MessageSource<File> fileReadingMessageSource() {
    FileReadingMessageSource sourceReader = new FileReadingMessageSource();
    sourceReader.setDirectory(new File(INPUT_DIR));
    sourceReader.setFilter(new SimplePatternFileListFilter(FILE_PATTERN));
    return sourceReader;
}
```

当在 Java DSL 中写入同样的 file-reading 入站通道适配器时，来自 Files 类的 inboundAdapter\(\) 方法达到的同样的目的。出站通道适配器位于集成信息流的最后位置，将最终消息扇出到应用程序或是其他系统中：

```java
@Bean
public IntegrationFlow fileReaderFlow() {
    return IntegrationFlows
        .from(Files.inboundAdapter(new File(INPUT_DIR))
              .patternFilter(FILE_PATTERN))
        .get();
}
```

服务激活器（作为消息处理的实现）往往是为出站通道适配器而存在的，特别是当数据需要被扇出到应用程序本身的时候。

值得一提的，Spring Integration 的端点模块为几种常见的用例提供了有用的消息处理程序。如在程序清单 9.3 中所看到的 FileWritingMessageHandler 出站通道适配器，这就是一个很好的例子。说到 Spring Integration 端点模块，让我们快速浏览一下准备使用的集成端点模块。

