# 9.2.5 分割器

有时，在集成流中，将消息拆分为多个独立处理的消息可能很有用。Splitter 将为分割并处理这些消息。

Splitter 在很多情况下都很有用，但是有两个基本用例可以使用 Splitter：

* 消息有效载荷，包含单个消息有效载荷相同类型的项的集合。例如，携带产品列表的消息可能被分成多个消息，每个消息的有效负载是一个产品。
* 信息有效载荷，携带的信息虽然相关，但可以分为两种或两种以上不同类型的信息。例如，购买订单可能包含交付、帐单和行项目信息。交付细节可能由一个子流程处理，账单由另一个子流程处理，每一项则由另一个子流程处理。在这个用例中，Splitter 后面通常跟着一个路由器，它根据有效负载类型路由消息，以确保正确的子流处理数据。

当将消息有效负载拆分为两个或多个不同类型的消息时，通常只需定义一个 POJO 即可，该 POJO 提取传入的有效负载的各个部分，并将它们作为集合的元素返回。

例如，假设希望将携带购买订单的消息拆分为两条消息：一条携带账单信息，另一条携带项目列表。下面的 OrderSplitter 将完成这项工作：

```java
public class OrderSplitter {
    public Collection<Object> splitOrderIntoParts(PurchaseOrder po) {
        ArrayList<Object> parts = new ArrayList<>();
        parts.add(po.getBillingInfo());
        parts.add(po.getLineItems());
        return parts;
    }
}
```

然后，可以使用 @Splitter 注解将 OrderSplitter bean 声明为集成流的一部分，如下所示：

```java
@Bean
@Splitter(inputChannel="poChannel", outputChannel="splitOrderChannel")
public OrderSplitter orderSplitter() {
    return new OrderSplitter();
}
```

在这里，购买订单到达名为 poChannel 的通道，并被 OrderSplitter 分割。然后，将返回集合中的每个项作为集成流中的单独消息发布到名为 splitOrderChannel 的通道。在流的这一点上，可以声明一个 PayloadTypeRouter 来将账单信息和项目，并路由到它们自己的子流：

```java
@Bean
@Router(inputChannel="splitOrderChannel")
public MessageRouter splitOrderRouter() {
    PayloadTypeRouter router = new PayloadTypeRouter();
    router.setChannelMapping(
        BillingInfo.class.getName(), "billingInfoChannel");
    router.setChannelMapping(List.class.getName(), "lineItemsChannel");
    return router;
}
```

顾名思义，PayloadTypeRouter 根据消息的有效负载类型将消息路由到不同的通道。按照这里的配置，将有效负载为类型为 BillingInfo 的消息路由到一个名为 billingInfoChannel 的通道进行进一步处理。至于项目信息，它们在 java.util.List 集合包中；因此，可以将 List 类型的有效负载映射到名为 lineItemsChannel 的通道中。

按照目前的情况，流分为两个子流：一个是 BillingInfo 对象流，另一个是 List&lt;LineItem&gt; 流。但是，如果想进一步分割它，而不是处理 LineItem 列表，而是分别处理每个 LineItem，该怎么办呢？要将列表拆分为多个消息（每个行项对应一条消息），只需编写一个方法（而不是 bean），该方法使用 @Splitter 进行注解，并返回 LineItems 集合，可能类似如下：

```java
@Splitter(inputChannel="lineItemsChannel", outputChannel="lineItemChannel")
public List<LineItem> lineItemSplitter(List<LineItem> lineItems) {
    return lineItems;
}
```

当携带 List&lt;LineItem&gt; 的有效负载的消息到达名为 lineItemsChannel 的通道时，它将传递到 lineItemSplitter\(\) 方法。根据 Splitter 的规则，该方法必须返回要 Splitter 的项的集合。在本例中，已经有了 LineItems 的集合，因此只需直接返回该集合。因此，集合中的每个 LineItem 都以其自己的消息形式发布到名为 lineItemChannel 的通道。

如果你想使用 Java DSL 来声明相同的 Splitter/Router 配置，你可以调用 split\(\) 和 route\(\)：

```java
return IntegrationFlows
    ...
    .split(orderSplitter())
    .<Object, String> route(p -> {
        if (p.getClass().isAssignableFrom(BillingInfo.class)) {
            return "BILLING_INFO";
        } else {
            return "LINE_ITEMS";
        }
    }, mapping ->
           mapping.subFlowMapping("BILLING_INFO", sf -> 
                      sf.<BillingInfo> handle((billingInfo, h) -> { ... }))
                  .subFlowMapping("LINE_ITEMS", sf -> 
                       sf.split().<LineItem> handle((lineItem, h) -> { ... }))
    )
    .get();
```

流定义的 DSL 形式当然更简洁，如果不是更难于理解的话。它使用与 Java 配置示例相同的 OrderSplitter 来分割订单。在订单被分割之后，它被其类型路由到两个单独的子流。

