# 11.3.3 使用线上服务器进行测试

到目前为止，编写的测试依赖于 Spring WebFlux 框架的模拟实现，因此不需要真正的服务器。但可能需要在 Netty 或 Tomcat 等服务器的上下文中测试 WebFlux Controller，并且可能需要使用 repository 或其他依赖项。也就是说，可能需要编写一个集成测试。

要编写 WebTestClient 集成测试，首先使用 @RunWith 和 @SpringBootTest 对测试类进行注解，就像其他任何 Spring Boot 集成测试一样：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment=WebEnvironment.RANDOM_PORT)
public class DesignTacoControllerWebTest {
    @Autowired
    private WebTestClient testClient;
}
```

通过将 webEnvironment 属性设置为 webEnvironment.RANDOM\_PORT，将要求 Spring 启动正在运行的服务器来监听随机选择的端口。

WebTestClient 还将自动连接到测试类中。这不仅意味着将不再需要在测试方法中创建一个 URL，而且在发出请求时也不需要指定完整的 URL。这是因为 WebTestClient 将被装配成知道测试服务器在哪个端口上运行。现在可以将 shouldReturnRecentTacos\(\) 重写为使用自动连线 WebTestClient 的集成测试：

```java
@Test
public void shouldReturnRecentTacos() throws IOException {
    testClient.get().uri("/design/recent")
        .accept(MediaType.APPLICATION_JSON).exchange()
        .expectStatus().isOk()
        .expectBody()
        .jsonPath("$[?(@.id == 'TACO1')].name").isEqualTo("Carnivore")
        .jsonPath("$[?(@.id == 'TACO2')].name").isEqualTo("Bovine Bounty")
        .jsonPath("$[?(@.id == 'TACO3')].name").isEqualTo("Veg-Out");
}
```

毫无疑问，你已经注意到这个新版本的 shouldReturnRecentTacos\(\) 的代码要少得多。因为将使用自动注入的实例，因此不再需要创建 WebTestClient。而且没有必要模拟 TacoRepository，因为 Spring 将创建 DesignTacoController 的一个实例，并为它注入一个真正的 TacoRepository。在这个新版本的测试方法中，使用 JSONPath 表达式来验证从数据库提供的值。

在测试过程中，当需要使用 WebFlux Controller 公开的 API 时，WebTestClient 非常有用。但是，当应用程序本身使用其他 API 时呢？让我们把注意力转向 Spring 的响应式 web 的客户端，看看 WebClient 是如何提供 REST 客户端来处理诸如 Mono 和 Flux 之类的响应式类型的。

