# 9.1.3 使用 Spring Integration 的 DSL 配置

让我们进一步尝试定义文件编写集成流。这一次，仍然使用 Java 定义它，但是将使用 Spring Integration 的 Java DSL。不是为流中的每个组件声明一个单独的 bean，而是声明一个定义整个流的 bean。

{% code title="程序清单 9.4 为设计集成流提高流式 API" %}
```java
package sia5;
​
import java.io.File;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.integration.dsl.IntegrationFlow;
import org.springframework.integration.dsl.IntegrationFlows;
import org.springframework.integration.dsl.channel.MessageChannels;
import org.springframework.integration.file.dsl.Files;
import org.springframework.integration.file.support.FileExistsMode;
​
@Configuration
public class FileWriterIntegrationConfig {
    
    @Bean
    public IntegrationFlow fileWriterFlow() {
        return IntegrationFlows
            .from(MessageChannels.direct("textInChannel"))
            .<String, String>transform(t -> t.toUpperCase())
            .handle(Files.outboundAdapter(new File("/tmp/sia5/files"))
                    .fileExistsMode(FileExistsMode.APPEND)
                    .appendNewLine(true))
            .get();
    }
}
```
{% endcode %}

这个新配置尽可能简洁，用一个 bean 方法捕获整个流。IntegrationFlows 类初始化了这个构建者 API，可以从该 API 声明流。

在程序清单 9.4 中，首先从名为 textInChannel 的通道接收消息，然后该通道转到一个转换器，使消息有效负载大写。在转换器之后，消息由出站通道适配器处理，该适配器是根据 Spring Integration 的文件模块中提供的文件类型创建的。最后，调用 get\(\) 构建要返回的 IntegrationFlow。简而言之，这个 bean 方法定义了与 XML 和 Java 配置示例相同的集成流。

注意，与 Java 配置示例一样，不需要显式地声明通道 bean。虽然引用了 textInChannel，但它是由 Spring Integration 自动创建的，因为没有使用该名称的现有通道 bean。但是如果需要，可以显式地声明通道 bean。

至于连接转换器和外部通道适配器的通道，甚至不需要通过名称引用它。如果需要显式配置通道，可以在流定义中通过调用 channel\(\) 的名称引用：

```java
@Bean
public IntegrationFlow fileWriterFlow() {
    return IntegrationFlows
        .from(MessageChannels.direct("textInChannel"))
        .<String, String>transform(t -> t.toUpperCase())
        .channel(MessageChannels.direct("fileWriterChannel"))
        .handle(Files.outboundAdapter(new File("/tmp/sia5/files"))
                .fileExistsMode(FileExistsMode.APPEND)
                .appendNewLine(true))
        .get();
}
```

在使用 Spring Integration 的 Java DSL（与任何流式 API 一样）时要记住的一件事是，必须巧妙地使用空白来保持可读性。在这里给出的示例中，我小心地缩进了行以表示相关代码块。对于更长、更复杂的流，甚至可以考虑将流的一部分提取到单独的方法或子流中，以获得更好的可读性。

现在已经看到了使用三种不同配置风格定义的简单流，让我们回过头来看看 Spring Integration 的全貌。

