# 9.1.2 在 Java 中配置集成流

大多数现代 Spring 应用程序都避开了 XML 配置，而采用了 Java 配置。实际上，在 Spring Boot 应用程序中，Java 配置是自动配置的自然补充。因此，如果要将集成流添加到 Spring Boot 应用程序中，那么在 Java 中定义该流是很有意义的。

作为如何使用 Java 配置编写集成流的示例，请查看下面的程序清单。这显示了与以前相同的文件编写集成流，但这次是用 Java 编写的。

{% code title="程序清单 9.3 使用 Java 配置定义集成流" %}
```java
package sia5;
​
import java.io.File;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.integration.annotation.ServiceActivator;
import org.springframework.integration.annotation.Transformer;
import org.springframework.integration.file.FileWritingMessageHandler;
import org.springframework.integration.file.support.FileExistsMode;
import org.springframework.integration.transformer.GenericTransformer;
​
@Configuration
public class FileWriterIntegrationConfig {
    
    @Bean
    @Transformer(inputChannel="textInChannel", outputChannel="fileWriterChannel")
    public GenericTransformer<String, String> upperCaseTransformer() {
        return text -> text.toUpperCase();
    }
    
    @Bean
    @ServiceActivator(inputChannel="fileWriterChannel")
    public FileWritingMessageHandler fileWriter() {
        FileWritingMessageHandler handler = 
            new FileWritingMessageHandler(new File("/tmp/sia5/files"));
        handler.setExpectReply(false);
        handler.setFileExistsMode(FileExistsMode.APPEND);
        handler.setAppendNewLine(true);
        return handler;
    }
}
```
{% endcode %}

使用 Java 配置，可以声明两个 bean：一个转换器和一个文件写入消息处理程序。这里转换器是 GenericTransformer。因为 GenericTransformer 是一个函数接口，所以能够以 lambda 的形式提供在消息文本上调用 toUpperCase\(\) 的实现。转换器的 bean使用 @Transformer 进行注解，并将其指定为集成流中的转换器，该转换器接收名为 textInChannel 的通道上的消息，并将消息写入名为 fileWriterChannel 的通道。

至于文件写入 bean，它使用 @ServiceActivator 进行了注解，以指示它将接受来自 fileWriterChannel 的消息，并将这些消息传递给由 FileWritingMessageHandler 实例定义的服务。FileWritingMessageHandler 是一个消息处理程序，它使用消息的 file\_name 头中指定的文件名将消息有效负载写入指定目录中的文件。与 XML 示例一样，将 FileWritingMessageHandler 配置为用换行符附加到文件中。

FileWritingMessageHandler bean 配置的一个独特之处是调用 setExpectReply\(false\) 来指示服务激活器不应该期望应答通道（通过该通道可以将值返回到流中的上游组件）。如果不调用 setExpectReply\(\)，则文件写入 bean 默认为 true，尽管管道仍按预期工作，但将看到记录了一些错误，说明没有配置应答通道。

还会看到不需要显式地声明通道。如果不存在具有这些名称的 bean，就会自动创建 textInChannel 和 fileWriterChannel 通道。但是，如果希望对通道的配置方式有更多的控制，可以像这样显式地将它们构造为 bean：

```java
@Bean
public MessageChannel textInChannel() {
    return new DirectChannel();
}
...
@Bean
public MessageChannel fileWriterChannel() {
    return new DirectChannel();
}
```

可以说，Java 配置选项更易于阅读，也更简洁，而且与我在本书中所追求的纯 Java 配置完全一致。但是，通过 Spring Integration 的 Java DSL（领域特定语言）配置风格，它可以变得更加精简。

