## 11.3 测试响应式 Controller

在测试响应式 Controller 时，Spring 5 并没有让我们陷入困境。实际上，Spring 5 引入了 WebTestClient，这是一个新的测试程序，它让用 Spring WebFlux 编写的响应式 Controller 变得容易测试。让我们首先使用它测试在第 11.1.2 节中编写的 DesignTacoController 中的 recentTacos() 方法，来了解如何使用 WebTestClient 编写测试用例。

### 11.3.1 测试 GET 请求

对于 recentTacos() 方法，我们想声明的一件事是，如果为 `/design/recent` 路径发出了 HTTP GET 请求，那么响应将包含一个不超过 12 个 tacos 的 JSON 数据。程序清单 11.1 中的测试类是一个很好的开始。

**程序清单 11.1 使用 WebTestClient 测试 DesignTacoController**

```java
package tacos;

import static org.mockito.Mockito.*;
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
import org.junit.Test;
import org.mockito.Mockito;
import org.springframework.http.MediaType;
import org.springframework.test.web.reactive.server.WebTestClient;
import reactor.core.publisher.Flux;
import tacos.Ingredient.Type;
import tacos.data.TacoRepository;
import tacos.web.api.DesignTacoController;

public class DesignTacoControllerTest {
    @Test
    public void shouldReturnRecentTacos() {
        Taco[] tacos = {
            testTaco(1L), testTaco(2L), testTaco(3L), testTaco(4L),
            testTaco(5L), testTaco(6L), testTaco(7L), testTaco(8L),
            testTaco(9L), testTaco(10L), testTaco(11L), testTaco(12L),
            testTaco(13L), testTaco(14L), testTaco(15L), testTaco(16L)
        };
        
        Flux<Taco> tacoFlux = Flux.just(tacos);
        TacoRepository tacoRepo = Mockito.mock(TacoRepository.class);
        
        when(tacoRepo.findAll()).thenReturn(tacoFlux);
        WebTestClient testClient = WebTestClient.bindToController(
            new DesignTacoController(tacoRepo)).build();
        
        testClient.get().uri("/design/recent")
            .exchange().expectStatus().isOk().expectBody()
            .jsonPath("$").isArray()
            .jsonPath("$").isNotEmpty()
            .jsonPath("$[0].id").isEqualTo(tacos[0].getId().toString())
            .jsonPath("$[0].name").isEqualTo("Taco 1")
            .jsonPath("$[1].id").isEqualTo(tacos[1].getId().toString())
            .jsonPath("$[1].name").isEqualTo("Taco 2")
            .jsonPath("$[11].id").isEqualTo(tacos[11].getId().toString())
            ...
            .jsonPath("$[11].name").isEqualTo("Taco 12")
            .jsonPath("$[12]").doesNotExist()
            .jsonPath("$[12]").doesNotExist();
    }
    
    ...
}
```

shouldReturnRecentTacos() 方法做的第一件事是以 Flux<Taco> 的形式设置测试数据。然后，这个 Flux 作为模拟 TacoRepository 的 findAll() 方法的返回值。

对于将由 Flux 发布的 Taco 对象，它们是用一个名为 testTaco() 的方法创建的，当给定一个数字时，该方法将生成一个 Taco 对象，其 ID 和名称基于该数字。testTaco() 方法实现如下：

```java
private Taco testTaco(Long number) {
    Taco taco = new Taco();
    taco.setId(UUID.randomUUID());
    taco.setName("Taco " + number);
    List<IngredientUDT> ingredients = new ArrayList<>();
    ingredients.add(
        new IngredientUDT("INGA", "Ingredient A", Type.WRAP));
    ingredients.add(
        new IngredientUDT("INGB", "Ingredient B", Type.PROTEIN));
    taco.setIngredients(ingredients);
    return taco;
}
```

为了简单起见，所有的测试 tacos 都有相同的两种成分。但它们的 ID 和名字将由给定的号码决定。

同时，在 shouldReturnRecentTacos() 方法中，实例化了一个 DesignTacoController，将模拟的 TacoRepository 注入构造函数。Controller 被赋予 WebTestClient.bindToController() 以创建 WebTestClient 的实例。

完成所有设置后，现在可以使用 WebTestClient 向 `/design/recent` 提交 GET 请求，并验证响应是否满足预期。调用 get().uri(“/design/recent”) 描述要发出的请求。然后调用 exchange() 提交请求，该请求将由绑定到 DesignTacoController 的 Controller 进行处理。

最后，可以确认响应与预期一致。通过调用 expectStatus()，可以断言响应具有 HTTP 200(OK) 状态代码。之后，将看到对 jsonPath() 的几个调用，这些调用断言响应体中的 JSON 具有它应该具有的值。最后的断言检查第 12 个元素（在基于零的数组中）是否不存在，因为结果不应超过 12 个元素。

如果 JSON 返回很复杂，包含大量数据或高度嵌套的数据，那么使用 jsonPath() 可能会很无聊。实际上，为了节省空间，清单 11.1 中已经省略了对 jsonPath() 的许多调用。对于那些使用 jsonPath() 可能很笨拙的情况，WebTestClient 提供了 json()，它接受包含 json 的 String 参数来对响应进行响应。

例如，假设在一个名为 recent-tacos.JSON 的文件中创建了完整的响应 JSON，并将其放在路径 `/tacos` 下的类路径中。然后重写 WebTestClient 断言，如下所示：

```java
ClassPathResource recentsResource = new ClassPathResource("/tacos/recent-tacos.json");
String recentsJson = StreamUtils.copyToString(
    recentsResource.getInputStream(), Charset.defaultCharset());

testClient.get().uri("/design/recent")
    .accept(MediaType.APPLICATION_JSON)
    .exchange().expectStatus().isOk().expectBody()
    .json(recentsJson);
```

因为 json() 接受 String，所以必须首先将类路径资源加载到 String 对象中。谢天谢地，Spring 中的 StreamUtils 使 copyToString() 的使用变得简单。copyToString() 返回的 String 将包含响应请求时预期的整个 JSON。将它赋给 json() 方法可以确保 Controller 产生正确的输出。

WebTestClient 提供的另一个选项允许将响应体与值列表进行比较。expectBodyList() 方法接受指示列表中元素类型的类或参数化类型引用，并返回要针对其进行断言的 istBodySpec 对象。使用 expectBodyList()，可以重写测试以使用用于创建模拟 TacoRepository 的相同测试数据的子集：

```java
testClient.get().uri("/design/recent")
    .accept(MediaType.APPLICATION_JSON)
    .exchange()
    .expectStatus().isOk()
    .expectBodyList(Taco.class)
    .contains(Arrays.copyOf(tacos, 12));
```

在这里，断言响应体包含的列表，与在测试方法开始时创建的原始 Taco 数组的前 12 个元素，具有相同的元素。

### 11.3.2 测试 POST 请求

WebTestClient 可以做的不仅仅是针对 Controller 的 GET 请求进行测试。它还可以用于测试任何类型的 HTTP 方法，包括 GET、POST、PUT、PATCH、DELETE 和 HEAD 请求。表 11.1 将 HTTP 方法映射到 WebTestClient 方法。

**表 11.1 WebTestClient 针对 Spring WebFlux 控制器测试任何类型的请求**

| HTTP 方法 | WebTestClient 方法 |
| --------- | ------------------ |
| GET       | .get()             |
| POST      | .post()            |
| PUT       | .put()             |
| PATCH     | .patch()           |
| DELETE    | .delete()          |
| HEAD      | .head()            |

作为针对 Spring WebFlux Controller 中的另一个 HTTP 方法请求示例的测试，让我们看看针对DesignTacoController 的另一个测试。这次，将通过向 `/design` 提交 POST 请求来编写针对创建 taco 端点 API 的测试：

```java
@Test
public void shouldSaveATaco() {
    TacoRepository tacoRepo = Mockito.mock(TacoRepository.class);
    Mono<Taco> unsavedTacoMono = Mono.just(testTaco(null));
    Taco savedTaco = testTaco(null);
    savedTaco.setId(1L);
    Mono<Taco> savedTacoMono = Mono.just(savedTaco);
    when(tacoRepo.save(any())).thenReturn(savedTacoMono);
    WebTestClient testClient = WebTestClient.bindToController(
        new DesignTacoController(tacoRepo)).build();
    
    testClient.post()
        .uri("/design")
        .contentType(MediaType.APPLICATION_JSON)
        .body(unsavedTacoMono, Taco.class)
        .exchange()
        .expectStatus().isCreated()
        .expectBody(Taco.class)
        .isEqualTo(savedTaco);
}
```

与前面的测试方法一样，shouldSaveATaco() 首先设置一些测试数据，模拟 TacoRepository，然后构建一个 WebTestClient，并绑定到 Controller。然后，使用 WebTestClient 向 `/design` 提交 POST 请求，请求的 body 类型为 application/json，有效负载是未保存 Mono 中 Taco 的 json 序列化形式。在执行 exchange() 之后，测试断言响应具有 HTTP 201(CREATED) 状态，并且正文中的有效负载等于保存的 Taco 对象。

### 11.3.3 使用线上服务器进行测试

到目前为止，编写的测试依赖于 Spring WebFlux 框架的模拟实现，因此不需要真正的服务器。但可能需要在 Netty 或 Tomcat 等服务器的上下文中测试 WebFlux Controller，并且可能需要使用 repository 或其他依赖项。也就是说，可能需要编写一个集成测试。

要编写 WebTestClient 集成测试，首先使用 @RunWith 和 @SpringBootTest 对测试类进行注解，就像其他任何 Spring Boot 集成测试一样：

```java
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest(webEnvironment=WebEnvironment.RANDOM_PORT)
public class DesignTacoControllerWebTest {
    @Autowired
    private WebTestClient testClient;
}
```

通过将 webEnvironment 属性设置为 webEnvironment.RANDOM_PORT，将要求 Spring 启动正在运行的服务器来监听随机选择的端口。

WebTestClient 还将自动连接到测试类中。这不仅意味着将不再需要在测试方法中创建一个 URL，而且在发出请求时也不需要指定完整的 URL。这是因为 WebTestClient 将被装配成知道测试服务器在哪个端口上运行。现在可以将 shouldReturnRecentTacos() 重写为使用自动连线 WebTestClient 的集成测试：

```java
@Test
public void shouldReturnRecentTacos() throws IOException {
    testClient.get().uri("/design/recent")
        .accept(MediaType.APPLICATION_JSON).exchange()
        .expectStatus().isOk()
        .expectBody()
        .jsonPath("$[?(@.id == 'TACO1')].name").isEqualTo("Carnivore")
        .jsonPath("$[?(@.id == 'TACO2')].name").isEqualTo("Bovine Bounty")
        .jsonPath("$[?(@.id == 'TACO3')].name").isEqualTo("Veg-Out");
}
```

毫无疑问，你已经注意到这个新版本的 shouldReturnRecentTacos() 的代码要少得多。因为将使用自动注入的实例，因此不再需要创建 WebTestClient。而且没有必要模拟 TacoRepository，因为 Spring 将创建 DesignTacoController 的一个实例，并为它注入一个真正的 TacoRepository。在这个新版本的测试方法中，使用 JSONPath 表达式来验证从数据库提供的值。

在测试过程中，当需要使用 WebFlux Controller 公开的 API 时，WebTestClient 非常有用。但是，当应用程序本身使用其他 API 时呢？让我们把注意力转向 Spring 的响应式 web 的客户端，看看 WebClient 是如何提供 REST 客户端来处理诸如 Mono 和 Flux 之类的响应式类型的。