## 11.4 响应式地消费 REST API

在第 7 章中，使用 ResTemplate 向 Taco Cloud API 发出客户端请求。RestTemplate 是一个旧的计时器，已经在 Spring3.0 版本中引入。在它的时代，它被用来代表使用它的应用程序发出无数的请求。

但是 ResTemplate 提供的所有方法都处理非响应式域类型和集合。这意味着如果你想以一种响应式的方式处理一个响应的数据，你需要用 Flux 或者 Mono 来包装它。如果你已经有了一个 Flux 或者 Mono，并且你想在 POST 或者 PUT 请求中发送它，那么你需要在发出请求之前将数据提取成一个非响应式类型。

如果有一种方法可以将 RestTemplate 原生地用于响应式类型，那就太好了。不要害，Spring 5 提供了 WebClient 作为 RestTemplate 的一个响应式替代品。WebClient 允许在向外部 API 发出请求时发送和接收响应类型。

使用 WebClient 与使用 RestTemplate 有很大不同。WebClient 没有几个方法来处理不同类型的请求，而是有一个流畅的构件式接口，用来描述和发送请求。使用 WebClient 的一般使用模式是：

- 创建一个 WebClient 实例（或是注入一个 WebClient bean）
- 指定用于发送请求的 HTTP 方法
- 指定 URI 和应该存在于请求中 Header
- 提交请求
- 获取响应

让我们看看 WebClient 的几个实际例子，从如何使用 WebClient 发送 HTTP GET 请求开始。

### 11.4.1 GET 资源

作为 WebClient 使用的一个例子，假设需要从 Taco Cloud API 中获取一个 Ingredient 对象的 ID。可以使用 RestTemplate 的 getForObject() 方法。但是使用 WebClient，你需要构建请求、检索响应，然后提取一个发布 Ingredient 对象的 Mono：

```java
Mono<Ingredient> ingredient = WebClient.create().get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Ingredient.class);
ingredient.subscribe(i -> { ... })
```

在这里，将使用 create() 创建一个新的 WebClient 实例。然后，使用 get() 和 uri() 定义对 `http://localhost:8080/ingresents/{id}` 的 GET 请求，其中 `{id}` 占位符将替换为 ingredentId 中的值。retrieve() 方法执行请求。最后，对 bodyToMono() 的调用将响应的 body 有效负载提取到 Mono 中，可以继续对其应用 addition Mono 操作。

要对bodyToMono（）返回的Mono应用其他操作，在发送请求之前订阅它是很重要的。发出可以返回值集合的请求同样容易。例如，以下代码片段获取所有成分：

```java
Flux<Ingredient> ingredients = WebClient.create()
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients")
    .retrieve()
    .bodyToFlux(Ingredient.class);
ingredients.subscribe(i -> { ... })
```

对于大多数情况，获取多条数据与请求单个数据一样。最大的区别在于，你不用 bodyToMono() 来将响应体提取到 Mono 中，而是用 bodyToFlux() 来将其提取到 Flux 中。

和 bodyToMono() 一样，bodyToFlux() 返回的 Flux 还没有被订阅。这允许附加操作（过滤器、映射等）在数据开始流经 Flux 之前应用于 Flux。因此，订阅结果的 Flux 很重要，否则请求将永远不会被发送。

**使用一个基本URI发出请求**

你可能会发现，自己对许多不同的请求都使用一个通用的基本 URI。在这种情况下，创建一个带有基本 URI 的 WebClient 的 bean 注入到任何需要的地方是很有用的。这样的 bean 如下所示：


```java
@Bean
public WebClient webClient() {
    return WebClient.create("http://localhost:8080");
}
```

然后，在需要使用该基本 URI 发出请求的任何地方，都可以这样注入和使用 WebClient bean：

```java
@Autowired
WebClient webClient;

public Mono<Ingredient> getIngredientById(String ingredientId) {
    Mono<Ingredient> ingredient = webClient
        .get()
        .uri("/ingredients/{id}", ingredientId)
        .retrieve()
        .bodyToMono(Ingredient.class);
    ingredient.subscribe(i -> { ... })
}
```

因为 WebClient 已经创建，所以可以通过调用 get() 获得使用权限。对于 URI，在调用 uri() 时，只需要指定相对于基 URI 的路径。

**对长期运行的请求的定时处理**

你可以指望的是，网络并不总是像你期望的那样可靠和快速。或者，远程服务器在处理请求时可能很慢。理想情况下，对远程服务的请求将在合理的时间内返回。如果不是，如果客户没有长时间等待响应，那已经非常值得庆幸了。

为了避免客户端请求被缓慢的网络或服务所阻塞，可以使用 Flux 或 Mono 中的 timeout() 方法来限制等待发布数据的时间。作为示例，考虑在获取成分数据时如何使用 timeout()：

```java
Flux<Ingredient> ingredients = WebClient.create()
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients")
    .retrieve()
    .bodyToFlux(Ingredient.class);

ingredients
    .timeout(Duration.ofSeconds(1))
    .subscribe(
        i -> { ... },
        e -> {
            // handle timeout error
        })
```

在订阅 Flux 之前，调用 timeout()，指定了 1s 的持续时间。如果请求能在 1 秒内完成，那么就没问题。但是，如果请求花费的时间超过 1 秒，那么它将超时，并调用作为第二个参数传递给 subscribe() 的错误处理程序。

## 11.4.2 发送资源

使用 WebClient 发送数据与接收数据没有太大区别。例如，假设有一个 Mono<Ingredient>，并且希望向 URI 发送一个 POST 请求，其中包含由 Mono 发布的成分以及 /ingredients 的相对路径。

只需使用 post() 方法而不是 get() 方法，并指定使用 Mono 来调用 body() 来填充请求体：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = ...;

Mono<Ingredient> result = webClient
    .post()
    .uri("/ingredients")
    .body(ingredientMono, Ingredient.class)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Ingredient.class);

result.subscribe(i -> { ... })
```

如果没有 Mono 或 Flux 要发送，而手头有原始域对象，那么可以使用 syncBody()。例如，假设有一个要在请求体中发送的 Ingredient，而不是 Mono<Ingredient>：
    
```java
Ingedient ingredient = ...;

Mono<Ingredient> result = webClient
    .post()
    .uri("/ingredients")
    .syncBody(ingredient)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Ingredient.class);

result.subscribe(i -> { ... })
````

如果你想要用 PUT 请求更新一个 Ingredient 而不是 POST 请求，那么就调用 put() 来代替 post()，并相应地调整 URI 路径：

```java
Mono<Void> result = webClient
    .put()
    .uri("/ingredients/{id}", ingredient.getId())
    .syncBody(ingredient)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Void.class)
    .subscribe();
```

PUT 请求通常具有空的响应有效负载，因此必须请求 bodyToMono() 返回一个 Void 类型的 Mono。订阅 Mono 后，请求将被发送。

## 11.4.3 删除资源

WebClient 还允许通过它的 delete() 方法删除资源。例如，以下代码删除了给定 ID 的 Ingredient：

```java
Mono<Void> result = webClient
    .delete()
    .uri("/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Void.class)
    .subscribe();
```

与 PUT 请求一样，DELETE 请求通常没有有效负载。同样，你需要返回并订阅一个 Mono<Void> 来发送请求。
    
## 11.4.4 处理错误

到目前为止，所有的 WebClient 示例都假定有一个圆满的结局；没有包含 400 或 500 状态码的响应。如果返回这两种错误状态，WebClient 将记录失败日志；否则，WebClient 将默认忽略该错误。

如果你需要处理此类错误，那么可以使用对 onStatus() 的调用来指定应该如何处理各种 HTTP 状态码。onStatus() 接受两个函数：一个谓词函数是用于匹配 HTTP 状态；另一个函数是给定的 ClientResponse 对象，返回 Mono<Throwable>。

为了演示如何使用 onStatus() 创建自定义错误处理程序，请考虑使用以下 WebClient，以获取给定 ID 的 Ingredient：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = webClient
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Ingredient.class);
```

只要 ingredientId 中的值与已知的成分资源匹配，那么当 Mono 订阅了 Ingredient 对象时，它就会发布该 Ingredient 对象。但是如果没有匹配的成分，会发生什么情况呢？

当订阅一个可能以错误结束的 Mono 或 Flux 时，在调用 subscribe() 时注册一个错误消费者与注册一个数据消费者同样重要：

```java
ingredientMono.subscribe(
    ingredient -> {
    // handle the ingredient data
    ...
    },
    error-> {
    // deal with the error
    ...
    });
```

如果找到该成分资源，那么将调用给予 subscribe() 的第一个 lambda（数据使用者）和匹配的 Ingredient 对象。但是，如果没有找到它，那么请求将使用 HTTP 404(NOTFOUND) 响应，这将导致第二个 lambda（错误消费者）在默认情况下被给予一个 WebClientResponseException。

WebClientResponseException 的最大问题是，它没有明确指出导致 Mono 失败的原因。它的名称表明在 WebClient 发出的请求的响应中有错误，但是你需要深入查看 WebClientResponseException 以了解出错的原因。无论如何，如果提供给错误使用者的异常是域特定的，而不是 WebClient，那就更好了。

通过添加自定义错误处理程序，可以提供将状态代码转换为自己选择的 Throwable 的代码。假设你想让一个对成分资源的失败请求导致 Mono 在 UnknownIngredientException 错误中完成。在调用 retrieve() 方法后，在 onStatus() 方法中添加调用，可以实现：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = webClient
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve()
    .onStatus(HttpStatus::is4xxClientError,
        response -> Mono.just(new UnknownIngredientException()))
    .bodyToMono(Ingredient.class);
```

onStatus() 调用中的第一个参数是一个谓词，它给定一个 HttpStatus，如果状态码是你想要处理的，则返回 true。如果状态码匹配，那么响应将返回到第二个参数中的函数，由它根据自身需要进行处理，最终返回一个类型为 Throwable 的 Mono。

在示例中，如果状态码是 400 级别的状态码（例如，客户端错误），那么 Mono 将返回一个 UnknownIngredientException。这导致该 ingredientMono 失败，并抛出异常。

注意 HttpStatus::is4xxClientError 是 HttpStatus 的 is4xxClientError 方法的一个方法引用。该方法将在给定的 HttpStatus 对象上调用。如果你愿意，可以在 HttpStatus 上使用另一个方法作为方法引用；或者可以以 lambda 或方法引用的形式提供返回布尔值的自己的函数。

例如，可以通过将调用更改为 onStatus() 来检查 HTTP 404(NOT FOUND) 状态，从而在错误处理方面获得更精确的结果：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = webClient
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve()
    .onStatus(status -> status == HttpStatus.NOT_FOUND,
        response -> Mono.just(new UnknownIngredientException()))
    .bodyToMono(Ingredient.class);
```

同样值得一提的是，在处理响应中可能返回的任何 HTTP 状态码时，都可以调用 onStatus()。

## 11.4.5 交换请求

到目前为止，在使用 WebClient 时，已经使用 retrieve() 方法表示发送请求。在这些情况下，retrieve() 方法返回一个 ResponseSpec 类型的对象，通过该方法，可以通过调用 onStatus()、bodyToFlux() 和 bodyToMono() 等方法来处理响应。使用 ResponseSpec 对于简单的案例来说是好的，但是在某些方面它有局限性。例如，如果需要访问响应头或 cookie 值，那么 ResponseSpec 就不合适了。

当 ResponseSpec 出现短缺时，可以尝试调用 exchange() 而不是 retrieve()。exchange() 方法返回类型为 ClientResponse 的 Mono，可以在该方法上应用响应式操作来检查和使用来自整个响应的数据，包括有效负载、报头和 Cookie。

在我们研究 exchange() 和 retrieve() 的区别之前，让我们先看看它们之间的相似程度。下面的代码片段使用 WebClient 和 exchange() 通过成分 ID 获取单个成分：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = webClient
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .exchange()
    .flatMap(cr -> cr.bodyToMono(Ingredient.class));
```

这大致相当于下面的使用 retrieve() 的例子：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = webClient
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve()
    .bodyToMono(Ingredient.class);
```

在 exchange() 示例中，不使用 ResponseSpec 的 bodyToMono() 来获取一个 Mono<Ingredient>，而是得到一个 Mono<ClientResponse>，在这个基础上，你可以应用一个平面映射函数来将 ClientResponse 映射到一个 Mono<Ingredient>，这个映射函数被扁平化为最终的 Mono。

现在让我们来看看 exchanger() 有什么不同。我们假设来自请求的响应可能包含一个名为 X_UNAVAILABLE 的 header，其值为 true，以指示（由于某种原因）所述成分不可用。为了便于讨论，假设该 header 存在，你希望得到的 Mono 是空的，以便不返回任何内容。可以通过向 flatMap() 添加另一个调用来实现这个场景，这样整个 WebClient 调用看起来就像这样：

```java
Mono<Ingredient> ingredientMono = webClient
    .get()
    .uri("http://localhost:8080/ingredients/{id}", ingredientId)
    .exchange()
    .flatMap(cr -> {
        if (cr.headers().header("X_UNAVAILABLE").contains("true")) {
            return Mono.empty();
        }
        return Mono.just(cr);
    })
    .flatMap(cr -> cr.bodyToMono(Ingredient.class));
```

新的 flatMap() 调用检查给定的 ClientRequest 对象头，寻找一个名为 X_UNAVAILABLE，值为 true 的 header。如果找到，它返回一个空的 Mono。否则，它将返回包含 ClientResponse 的 Mono。无论哪种情况，返回的 Mono 都将平铺成 Mono，以便下一个 flatMap() 的调用操作。
