# 13.3.2 消费服务

在消费者的代码中，硬编码任何服务实例的 URL 都将是错误的。这不仅将消费者与服务的特定实例相结合，而且如果服务的主机或端口要更改，还会导致消费服务中断。

另一方面，当涉及在 Eureka 中查找服务时，消费应用程序还有一些工作，因为 Eureka 可能回复提供相同服务的多个实例。如果消费者查询 `ingredient-service` 服务，并收到六个服务实例，那该如何选择正确的服务实例呢？

好消息是，消费应用程序不需要做出选择，甚至不需要自己明确地查找服务。Spring Cloud 的 Eureka 客户端，以及 Ribbon 负载均衡器，使查找、选择和使用一个服务实例变得很简单。使用从 Eureka 查找到的服务有两种方法，包括：

* 一个负载均衡的 RestTemplate
* Feign 接口生成的客户端

您可以根据个人喜好来选择。下面将介绍这两种方式，先从负载均衡 RestTemplate开始。然后您自己决定喜欢哪一个。

## 使用 RestTemplate 消费服务

您在第 7 章中，首次看到了 Spring 的 RestTemplate。重温一下它是如何工作的。一旦创建或注入了 RestTemplate，您就可以发送 HTTP 调用，并将响应绑定到实体类上。例如，要执行 HTTP GET 请求，按 ID 检索 Ingredient，您可以使用以下 RestTemplate 代码：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
  return rest.getForObject("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
                            Ingredient.class, ingredientId);
}
```

这段代码的唯一问题是，传递到 `getForObject()` 的 URL 是硬编码到特定的主机和端口的。虽然您可以将 URL 提取到一个配置属性中，但如果请求是对 Ingredient 服务的多个实例之一，您配置的任何 URL 都将只针对特定实例，而不能在多个实例中进行负载均衡。

但是，一旦将应用程序设为 Eureka 客户端，您就可以声明这是一个带有负载均衡的 RestTemplate。您所需要做的，就是为方法添加 `@Bean` 和 `@LoadBalanced` 注解：

```java
@Bean
@LoadBalanced
public RestTemplate restTemplate() {
  return new RestTemplate();
}
```

`@LoadBalanced` 注解有两个目的：首先也是最重要的，它告诉 Spring Cloud，这个 RestTemplate 应该能够通过 Ribbon 查找服务。另外，它可以作为一个注入限定符。因为，如果您有两个或两个以上的 RestTemplate，这指定了要使用带有负载均衡的 RestTemplate。

例如，您希望使用负载均衡的 RestTemplate，像以前的代码那样查找 Ingredient。首先，将负载均衡 RestTemplate 注入到实体：

```java
@Component
public class IngredientServiceClient {

  private RestTemplate rest;

  public IngredientServiceClient(@LoadBalanced RestTemplate rest) {
    this.rest = rest;
  }

  ...

}
```

然后稍微改写一下 `getIngredientById()` 方法来获取 Ingredient，以便它使用服务的注册名称，而不是显式的指定主机和端口：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
  return rest.getForObject(
              "http://ingredient-service/ingredients/{id}",
              Ingredient.class, ingredientId);
}
```

你注意到两者的区别了吗？为 `getForObject()` 指定的 URL，没有使用任何特定的主机名或端口。使用服务名称 `ingredient-service` 来代替主机名和端口。内部 RestTemplate 要求 Ribbon 查找服务并选择一个实例。Ribbon 很高兴提供帮助，重写 URL 以包含所选服务实例的主机和端口，然后让 RestTemplate 照常进行后续工作。

正如您所看到的，使用负载均衡的 RestTemplate 与使用标准的 RestTemplate 并没有什么不同。关键不同在于，客户端代码只需要使用服务名称，而不是显式的主机名和端口。但是，如果您使用的是 WebClient 而不是 RestTemplate 呢？WebClient 也可以与 Ribbon 一起按名称来使用服务吗？

## 使用 WebClient 消费服务

在第 11 章，您看到了 WebClient 如何提供类似于 RestTemplate 的 HTTP 客户端。但它处理的是响应式类型，如 Flux 和 Mono。如果您已经被响应式编程错误所困扰，那么您可能更喜欢使用 WebClient 而不是RestTemplate。好消息是，您可以像使用 RestTemplate 那样使用 WebClient。首先要做的是声明一个 WebClient，并添加 `@LoadBalanced` 注解到 `WebClient.Builder` 方法上：

```java
@Bean
@LoadBalanced
public WebClient.Builder webClientBuilder() {
  return WebClient.builder();
}
```

有了 `WebClient.Builder` bean，现在就可以注入到任何需要使用它的地方了。例如，您可以将其注入到 IngredientServiceClient 的构造函数中：

```java
@Component
public class IngredientServiceClient {

  private WebClient.Builder wcBuilder;

  public IngredientServiceClient(
         @LoadBalanced WebClient.Builder wcBuilder) {
    this.wcBuilder = wcBuilder;
  }

 ...

}
```

最后，当您准备好使用它时，您可以使用 `WebClient.Builder` 以构建一个 WebClient，然后使用各服务在Eureka 中注册的服务名称发出实际请求：

```java
public Mono<Ingredient> getIngredientById(String ingredientId) {
  return wcBuilder.build()
    .get()
      .uri("http://ingredient-service/ingredients/{id}", ingredientId)
    .retrieve().bodyToMono(Ingredient.class);
}
```

与负载均衡的 RestTemplate 一样，在发出请求时无需明确指定主机或端口。服务名称将从给定的 URL 中提取，并用来从 Eureka 查找服务。然后，Ribbon 将选择一个服务实例，并且在发出请求之前，使用所选实例的主机和端口重写 URL。

这个编程模型很容易掌握，特别是如果你已经熟悉 RestTemplate 或 WebClient。Spring Cloud 还有另一个技巧，接下来让我们来看看，如何使用 Feign 来创建基于接口的客户端。

## 定义 Feign 接口客户端

Feign 是一个 REST 客户端库，它用一种独特的、接口驱动的方式来定义 REST 客户端。简而言之，如果你喜欢 Spring Data 自动实现 Repository 接口的方式，那您肯定会喜欢 Feign。

Feign 最初是 Netflix 公司的一个项目，但后来作为了一个独立开源项目，名为 OpenFeign \([https://github.com/OpenFeign](https://github.com/OpenFeign)\)。`Feign` 这个词的意思是“假装”，您很快就会看到，使用这个词，对于假装的 REST 的客户端确实是非常合适。

使用 Feign 的第一步是将依赖项添加到项目中。在 pom.xml 中，以下 `<dependency>` 做到了这一点：

```markup
<dependency>
  <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
  <artifactId>spring-cloud-starter-openfeign</artifactId>
</dependency>
```

使用 Spring Initializr 时，可以通过选中 `Feign` 复选框，自动添加相同的启动依赖项。不幸的是，基于这个依赖的自动配置无法自动启用 Feign。因此，需要将 `@EnableFeignClient` 注解添加到其中一个配置类：

```java
@Configuration
@EnableFeignClients
public RestClientConfiguration {
}
```

现在，有趣的部分来了。假设你想写一个客户端，从 Eureka 注册表中获取 `ingredient-service` 服务，并进而获取 Ingredient。您应该像下面这样使用：

```java
package tacos.ingredientclient.feign;
import org.springframework.cloud.openfeign.FeignClient;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.PathVariable;
import tacos.ingredientclient.Ingredient;

@FeignClient("ingredient-service")
public interface IngredientClient {

   @GetMapping("/ingredients/{id}")
   Ingredient getIngredient(@PathVariable("id") String id);

}
```

这是一个简单的接口，没有实现。但在运行时，当 Feign 接管以后，这些都不重要。Feign 会自动创建一个实现，并将其公开为 Spring 应用程序上下文的一个 bean。

仔细观察，你会看到有一些新注解。接口级的 `@FeignClient` 注解，指明了在此接口中声明的任何方法，将对名称为 `ingredient-service` 的服务发出请求。在内部，将通过 Ribbon 查找，就像使用 RestTemplate 时那样。

然后是 `getIngredient()` 方法，您一定认出了来自于 Spring MVC 的 `@GetMapping` 注解。事实上，确实是同样的注解！只是这次是用在客户端上，而不是在 Controller 上。也就是说，任何对 `getIngredient()` 的调用，都将导致 Ribbon 选择相应主机和端口，并把 GET 请求转到 `/ingredients/{id}` 上。`@PathVariable` 注解同样来自 Spring MVC，会将参数映射到给定路径中的占位符中。

剩下的就是在需要时注入 Feign 实现的接口，并开始使用它。例如，要在 Controller 中使用它，您可以执行这样的操作：

```java
@Controller
@RequestMapping("/ingredients")
public class IngredientController {

  private IngredientClient client;

  @Autowired
  public IngredientController(IngredientClient client) {
    this.client = client;
  }

  @GetMapping("/{id}")
  public String ingredientDetailPage(@PathVariable("id") String id,
                                     Model model) {
    model.addAttribute("ingredient", client.getIngredient(id));
    return "ingredientDetail";
 }

}
```

我不知道您怎么想，但我觉这真是太棒了！很难确定我最喜欢哪一个：负载均衡的 RestTemplate、WebClient，或者这个神奇的 Feign 接口。无论您选择哪一个，您都可以放心，您的 REST 客户端将能够使用在 Eureka 注册的服务，而无需对任何特定的主机名或端口进行硬编码。

另外，Feign 有自己的一组注解。`@RequestLine` 和 `@Param` 大致类似于 Spring MVC 的 `@RequestMapping` 和 `@PathVariable`，只是使用方式有点差异。不过，能够在客户端上使用已经熟悉的 Spring MVC 注解，这一点是相当好的。

