## 1.4	俯瞰 Spring 风景线

要了解 Spring 的风景线，只需查看完整版 Spring Initializr web 表单上的大量复选框列表即可。它列出了 100 多个依赖项选择，所以我不会在这里全部列出或者提供一个屏幕截图。但我鼓励你们去看看。与此同时，我将提到一些亮点。

### 1.4.1	Spring 核心框架

正如你所期望的，Spring 核心框架是 Spring 领域中其他一切的基础。它提供了核心容器和依赖注入框架。但它也提供了一些其他的基本特性。

其中包括 Spring MVC 和 Spring web 框架。已经了解了如何使用 Spring MVC 编写控制器类来处理 web 请求。但是，您还没有看到的是，Spring MVC 也可以用于创建产生非 HTML 输出的 REST API。我们将在第 2 章深入研究 Spring MVC，然后在第 6 章中讨论如何使用它来创建 REST API。

Spring 核心框架还提供了一些基本数据持久性支持，特别是基于模板的 JDBC 支持。将在第 3 章中看到如何使用 JdbcTemplate。

在 Spring 的最新版本（5.0.8）中，添加了对响应式编程的支持，包括一个新的响应式 web 框架 —— Spring WebFlux，它大量借鉴了 Spring MVC。将在第 3 部分中看到 Spring 的响应式编程模型，并在第 10 章中看到 Spring WebFlux。

### 1.4.2	Spring Boot

我们已经看到了 Spring Boot 的许多好处，包括启动依赖项和自动配置。在本书中我们确实会尽可能多地使用 Spring Boot，并避免任何形式的显式配置，除非绝对必要。但除了启动依赖和自动配置，Spring Boot 还提供了一些其他有用的特性：

- Actuator 提供了对应用程序内部工作方式的运行时监控，包括端点、线程 dump 信息、应用程序健康状况和应用程序可用的环境属性。
- 灵活的环境属性规范。
- 在核心框架的测试辅助之外，还有额外的测试支持。

此外，Spring Boot 提供了一种基于 Groovy 脚本的替代编程模型，称为 Spring Boot CLI（命令行界面）。使用 Spring Boot CLI，可以将整个应用程序编写为 Groovy 脚本的集合，并从命令行运行它们。我们不会在 Spring Boot CLI 上花太多时间，但是当它适合我们的需要时，我们会接触它。

Spring Boot 已经成为 Spring 开发中不可或缺的一部分；我无法想象开发一个没有它的 Spring 应用程序。因此，本书采用了以 Spring Boot 为中心的观点，当我提到 Spring Boot 正在做的事情时，你可能会发现我在使用 Spring 这个词。

### 1.4.3	Spring Data

尽管 Spring 核心框架提供了基本的数据持久性支持，但 Spring Data 提供了一些非常惊人的功能：将应用程序的数据存储库抽象为简单的 Java 接口，同时当定义方法用于如何驱动数据进行存储和检索的问题时，对方法使用了命名约定。

更重要的是，Spring Data 能够处理几种不同类型的数据库，包括关系型（JPA）、文档型（Mongo）、图型（Neo4j）等。在第 3 章中，将使用 Spring Data 来帮助创建 Taco Cloud 应用程序的存储库。

### 1.4.4	Spring Security

应用程序安全性一直是一个重要的主题，而且似乎一天比一天重要。幸运的是，Spring 在 Spring security 中有一个健壮的安全框架。

Spring Security 解决了广泛的应用程序安全性需求，包括身份验证、授权和 API 安全性。尽管 Spring Security 的范围太大，本书无法恰当地涵盖，但我们将在第 4 章和第 12 章中讨论一些最常见的用例。

### 1.4.5 Spring Integration 和 Spring Batch

在某种程度上，大多数应用程序将需要与其他应用程序集成，甚至需要与同一应用程序的其他组件集成。为了满足这些需求，出现了几种应用程序集成模式。Spring Integration 和 Spring Batch 为基于 Spring 的应用程序提供了这些模式的实现。

Spring Integration 解决了实时集成，即数据在可用时进行处理。相反，Spring Batch 解决了批量集成的问题，允许在一段时间内收集数据，直到某个触发器（可能是一个时间触发器）发出信号，表示该处理一批数据了。将在第 9 章中研究 Spring Batch 和 Spring Integration。

### 1.4.6	Spring Cloud

在我写这篇文章的时候，应用程序开发领域正在进入一个新时代，在这个时代中，我们不再将应用程序作为单个部署单元来开发，而是将由几个称为 *微服务* 的单个部署单元组成应用程序。

微服务是一个热门话题，解决了几个实际的开发和运行时问题。然而，在这样做的同时，他们也带来了自己的挑战。这些挑战都将由 Spring Cloud 直接面对，Spring Cloud 是一组用 Spring 开发云本地应用程序的项目。

Spring Cloud 覆盖了很多地方，这本书不可能涵盖所有的地方。我们将在第 13、14 和 15 章中查看 Spring Cloud 的一些最常见的组件。关于 Spring Cloud 的更完整的讨论，我建议看看 John Carnell 的 Spring Microservices in Action（Manning, 2017, www.manning.com/books/spring-microservices-in-action）。