# 3.1.2 使用 JdbcTemplate

在开始使用 JdbcTemplate 之前，需要将它添加到项目类路径中。这很容易通过添加 Spring Boot 的 JDBC starter 依赖来实现：

```markup
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-jdbc</artifactId>
</dependency>
```

还需要一个存储数据的数据库。出于开发目的，嵌入式数据库也可以。我喜欢 H2 嵌入式数据库，所以我添加了以下依赖进行构建：

```markup
<dependency>
    <groupId>com.h2database</groupId>
    <artifactId>h2</artifactId>
    <scope>runtime</scope>
</dependency>
```

稍后，将看到如何配置应用程序来使用外部数据库。但是现在，让我们继续编写一个获取和保存 Ingredient 数据的存储库。

**定义 JDBC 存储库**

Ingredient repository 需要执行以下操作：

* 查询所有的 Ingredient 使之变成一个 Ingredient 的集合对象
* 通过它的 id 查询单个 Ingredient
* 保存一个 Ingredient 对象

以下 IngredientRepository 接口将这三种操作定义为方法声明：

```java
package tacos.data;
​
import tacos.Ingredient;
​
public interface IngredientRepository {
    
    Iterable<Ingredient> findAll();
    
    Ingredient findOne(String id);
    
    Ingredient save(Ingredient ingredient);
}
```

尽管该接口体现了需要 Ingredient repository 做的事情的本质，但是仍然需要编写一个使用 JdbcTemplate 来查询数据库的 IngredientRepository 的实现。下面的程序清单是编写实现的第一步。

{% code title="程序清单 3.4 使用 JdbcTemplate 开始编写 Ingredient repository" %}
```java
package tacos.data;
​
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.jdbc.core.JdbcTemplate;
import org.springframework.jdbc.core.RowMapper;
import org.springframework.stereotype.Repository;
​
import tacos.Ingredient;
​
@Repository
public class JdbcIngredientRepository implements IngredientRepository {
    
    private JdbcTemplate jdbc;
    
    @Autowired
    public JdbcIngredientRepository(JdbcTemplate jdbc) {
        this.jdbc = jdbc;
    }
    
    ...
​
}
```
{% endcode %}

JdbcIngredientRepository 使用 @Repository 进行了注解。这个注解是 Spring 定义的少数几个原型注解之一，包括 @Controller 和 @Component。通过使用 @Repository 对 JdbcIngredientRepository 进行注解，这样它就会由 Spring 组件在扫描时自动发现，并在 Spring 应用程序上下文中生成 bean 实例。

当 Spring 创建 JdbcIngredientRepository bean 时，通过 @Autowired 注解将 JdbcTemplate 注入到 bean 中。构造函数将 JdbcTemplate 分配给一个实例变量，该变量将在其他方法中用于查询和插入数据库。谈到那些其他方法，让我们来看看 findAll\(\) 和 findById\(\) 的实现。

{% code title="程序清单 3.5 使用 JdbcTemplate 查询数据库" %}
```java
@Override
public Iterable<Ingredient> findAll() {
    return jdbc.query("select id, name, type from Ingredient",
              this::mapRowToIngredient);
}
​
@Override
public Ingredient findOne(String id) {
    return jdbc.queryForObject(
        "select id, name, type from Ingredient where id=?",
        this::mapRowToIngredient, id);
}
​
private Ingredient mapRowToIngredient(ResultSet rs, int rowNum)
    throws SQLException {
    return new Ingredient(
        rs.getString("id"),
        rs.getString("name"),
        Ingredient.Type.valueOf(rs.getString("type")));
}
```
{% endcode %}

findAll\(\) 和 findById\(\) 都以类似的方式使用 JdbcTemplate。期望返回对象集合的 findAll\(\) 方法使用了 JdbcTemplate 的 query\(\) 方法。query\(\) 方法接受查询的 SQL 以及 Spring 的 RowMapper 实现，以便将结果集中的每一行映射到一个对象。findAll\(\) 还接受查询中所需的所有参数的列表作为它的最后一个参数。但是，在本例中，没有任何必需的参数。

findById\(\) 方法只期望返回单个成分对象，因此它使用 JdbcTemplate 的 queryForObject\(\) 方法而不是 query\(\)。queryForObject\(\) 的工作原理与 query\(\) 非常相似，只是它返回的是单个对象，而不是对象列表。在本例中，它给出了要执行的查询、一个 RowMapper 和要获取的 Ingredient 的 id，后者用于代替查询 SQL 中 的 `?`。

如程序清单 3.5 所示，findAll\(\) 和 findById\(\) 的 RowMapper 参数作为 mapRowToIngredient\(\) 方法的方法引用。当使用 JdbcTemplate 作为显式 RowMapper 实现的替代方案时，使用 Java 8 的方法引用和 lambda 非常方便。但是，如果出于某种原因，想要或是需要一个显式的 RowMapper，那么 findAll\(\) 的以下实现将展示如何做到这一点：

```java
@Override
public Ingredient findOne(String id) {
    return jdbc.queryForObject(
        "select id, name, type from Ingredient where id=?",
        new RowMapper<Ingredient>() {
            public Ingredient mapRow(ResultSet rs, int rowNum)
                throws SQLException {
                return new Ingredient(
                    rs.getString("id"),
                    rs.getString("name"),
                    Ingredient.Type.valueOf(rs.getString("type")));
            };
        }, id);
}
```

从数据库读取数据只是问题的一部分。在某些情况下，必须将数据写入数据库以便能够读取。因此，让我们来看看如何实现 save\(\) 方法。

**插入一行**

JdbcTemplate 的 update\(\) 方法可用于在数据库中写入或更新数据的任何查询。并且，如下面的程序清单所示，它可以用来将数据插入数据库。

{% code title="程序清单 3.6 使用 JdbcTemplate 插入数据" %}
```java
@Override
public Ingredient save(Ingredient ingredient) {
    jdbc.update(
        "insert into Ingredient (id, name, type) values (?, ?, ?)",
        ingredient.getId(),
        ingredient.getName(),
        ingredient.getType().toString());
    return ingredient;
}
```
{% endcode %}

因为没有必要将 ResultSet 数据映射到对象，所以 update\(\) 方法要比 query\(\) 或 queryForObject\(\) 简单得多。它只需要一个包含 SQL 的字符串来执行，以及为任何查询参数赋值。在本例中，查询有三个参数，它们对应于 save\(\) 方法的最后三个参数，提供了 Ingredient 的 id、name 和 type。

完成了 JdbcIngredientRepository后，现在可以将其注入到 DesignTacoController 中，并使用它来提供一个 Ingredient 对象列表，而不是使用硬编码的值（正如第 2 章中所做的那样）。DesignTacoController 的变化如下所示。

{% code title="程序清单 3.7 在控制器中注入并使用 repository" %}
```java
@Controller
@RequestMapping("/design")
@SessionAttributes("order")
public class DesignTacoController {
    
    private final IngredientRepository ingredientRepo;
    
    @Autowired
    public DesignTacoController(IngredientRepository ingredientRepo) {
        this.ingredientRepo = ingredientRepo;
    }
    
    @GetMapping
    public String showDesignForm(Model model) {
        List<Ingredient> ingredients = new ArrayList<>();
        ingredientRepo.findAll().forEach(i -> ingredients.add(i));
        Type[] types = Ingredient.Type.values();
        for (Type type : types) {
            model.addAttribute(type.toString().toLowerCase(),
                               filterByType(ingredients, type));
        }
        return "design";
    }
    
    ...
    
}
```
{% endcode %}

请注意，showDesignForm\(\) 方法的第 2 行现在调用了注入的 IngredientRepository 的 findAll\(\) 方法。findAll\(\) 方法从数据库中提取所有 Ingredient，然后将它们对应到到模型的不同类型中。

几乎已经准备好启动应用程序并尝试这些更改了。但是在开始从查询中引用的 Ingredient 表读取数据之前，可能应该创建这个表并写一些 Ingredient 数据进去。

