# 8.3.2 使用 KafkaTemplate 发送消息

在许多方面，KafkaTemplate 与 JMS 和 RabbitMQ 类似。与此同时，它也是不同的，尤其是在我们考虑它发送消息的方法时：

```java
ListenableFuture<SendResult<K, V>> send(String topic, V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> send(String topic, K key, V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> send(String topic, Integer partition, K key, V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> send(String topic, Integer partition, Long timestamp, K key, V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> send(ProducerRecord<K, V> record);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> send(Message<?> message);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> sendDefault(V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> sendDefault(K key, V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> sendDefault(Integer partition, K key, V data);
ListenableFuture<SendResult<K, V>> sendDefault(Integer partition, Long timestamp, K key, V data);
```

注意到的第一件事是没有 convertAndSend\(\) 方法。这是因为 KafkaTemplate 是用的泛型，同时能够在发送消息时直接处理域类型。在某种程度上，所有的 send\(\) 方法都在做 convertAndSend\(\) 的工作。

再者 send\(\) 和 sendDefault\(\) 的参数，它们与 JMS 和 Rabbit 中使用的参数完全不同。当使用 Kafka 发送消息时，可以指定以下参数来指导如何发送消息：

* 发送消息的 topic（send\(\) 方法必要的参数）
* 写入 topic 的分区（可选）
* 发送记录的键（可选）
* 时间戳（可选；默认为 System.currentTimeMillis\(\)）
* payload（必须）

topic 和 payload 是两个最重要的参数。分区和键对如何使用 KafkaTemplate 几乎没有影响，除了作为 send\(\) 和 sendDefault\(\) 的参数用于提供额外信息。出于我们的目的，我们将把重点放在将消息有效负载发送到给定主题上，而不考虑分区和键。

对于 send\(\) 方法，还可以选择发送一个 ProducerRecord，它与在单个对象中捕获所有上述参数的类型差不多。也可以发送 Message 对象，但是这样做需要将域对象转换为 Message。通常，使用其他方法比创建和发送 ProducerRecord 或 Message 对象更容易。

使用 KafkaTemplate 及其 send\(\) 方法，可以编写一个基于 kafka 的 OrderMessagingService 实现。下面的程序清单显示了这样一个实现。

{% code title="程序清单 8.8 使用 KafkaTemplate 发送订单" %}
```java
package tacos.messaging;
​
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.kafka.core.KafkaTemplate;
import org.springframework.stereotype.Service;
​
@Service
public class KafkaOrderMessagingService implements OrderMessagingService {
    private KafkaTemplate<String, Order> kafkaTemplate;
    
    @Autowired
    public KafkaOrderMessagingService(KafkaTemplate<String, Order> kafkaTemplate) {
        this.kafkaTemplate = kafkaTemplate;
    }
    
    @Override
    public void sendOrder(Order order) {
        kafkaTemplate.send("tacocloud.orders.topic", order);
    }
}
```
{% endcode %}

在 OrderMessagingService 的这个实现中，sendOrder\(\) 方法使用注入的 KafkaTemplate 的 send\(\) 方法向名为tacocloud.orders.topic 的主题发送 Order。代码中除了使用 "Kafka" 这个名称外，这与为 JMS 和 Rabbit 编写的代码没有太大的不同。

如果设置了默认主题，可以稍微简化 sendOrder\(\) 方法。首先，通过设置 spring.kafka.template.default-topic 属性，将默认主题设置为 tacocloud.orders.topic：

```yaml
spring:
  kafka:
    template:
      default-topic: tacocloud.orders.topic
```

然后，在 sendOrder\(\) 方法中，可以调用 sendDefault\(\) 而不是 send\(\)，并且不指定主题名称：

```java
@Override
public void sendOrder(Order order) {
    kafkaTemplate.sendDefault(order);
}
```

现在已经编写了消息发送代码了，让我们将注意力转向编写从 Kafka 接收这些消息的代码。

