# 16.3.2 自定义健康指标

对于一些常见的外部系统，与 Spring 应用程序集成时，Spring Boot 附带了几个现成的健康状况指示器，可提供它们的健康状况。但有时，您可能发现有一些外部系统，Spring Boot 并没有为其提供健康状况指示器。

例如，您的应用程序可能与遗留大型机应用程序集成，应用程序的健康状况，可能会受到遗留系统健康状况的影响。要创建自定义健康状况指示器，需创建一个实现 HealthIndicator 接口的类。

实际上，Taco Cloud 服务并不需要自定义健康指标，因为 Spring Boot 所提供的已经足够了。但为了展示如何开发自定义健康指示器，考虑以下程序清单，它展示了 HealthIndicator 的简单实现。其中选择一天中某个时间，随机地展示其健康状况。

{% code title="程序清单 16.5 HealthIndicator 的非正常实现" %}
```java
package tacos.tacos;
import java.util.Calendar;
import org.springframework.boot.actuate.health.Health;
import org.springframework.boot.actuate.health.HealthIndicator;
import org.springframework.stereotype.Component;
@Component
public class WackoHealthIndicator implements HealthIndicator {
@Override
  public Health health() {
    int hour = Calendar.getInstance().get(Calendar.HOUR_OF_DAY);
    if (hour > 12) {
        return Health
            .outOfService()
            .withDetail("reason",
                "I'm out of service after lunchtime")
            .withDetail("hour", hour)
            .build();
    }
    if (Math.random() < 0.1) {
        return Health
            .down()
            .withDetail("reason", "I break 10% of the time")
            .build();
    }
    return Health
        .up()
        .withDetail("reason", "All is good!")
        .build();
  }
}
```
{% endcode %}

这个疯狂的健康指示器首先检查当前时间，如果是中午之后，返回 OUT\_OF\_SERVICE 的健康状况，并提供一些详细信息来解释故障原因。

即使是在午餐前，健康指标也有 10% 的可能性会报告 DOWN 的状态，因为它使用一个随机数来决定它是否正常运行。如果随机数字小于 0.1，状态将报告为 DOWN 。否则，状态为 UP。

显然，清单 16.5 中的健康状况指示器，在真实环境中任何情况下都不会有用。但是想象一下，如果代码中不是用随机数，而是远程调用某个外部系统并确定其状态。在这种情况下，这将是一个非常有用的健康状况指示器。

