# 16.3.1 向 /info 端点提供信息

正如您在第 16.2.1 节中所看到的，`/info` 端点开始时是空的，没有信息。但是，您可以通过创建以 `info.` 为前缀的属性，轻松地向里边添加数据。

为属性添加 `info.` 前缀，可以方便的将自定义数据添加到 `/info` 端点，但这并不是唯一的方法。Spring Boot 提供了一个名为 InfoContributor 的接口，允许您以代码方式，将任何信息添加到 `/info` 端点的响应数据中。Spring Boot 甚至已经提供了一些实现类，您会发现它们非常有用。

让我们看看如何编写自己的 InfoContributor，并向 `/info` 端点添加一些自定义信息。

**创建自定义 InfoContributor 实现类**

假设您想在 `/info` 端点中，添加一些有于 Taco Cloud 的简单统计信息。例如，有多少玉米卷已经制作出来了。为此，您可以编写一个实现 InfoContributor 接口的实现类，并注入 TacoRepository。然后就可以把 TacoRepository 能够提供的统计数据，提供给 `/info` 端点使用。以下的程序清单展示了如何实现这样的类。

{% code title="程序清单 16.3 InfoContributor 的自定义实现类" %}
```java
package tacos.tacos;
import org.springframework.boot.actuate.info.InfoContributor;
import org.springframework.stereotype.Component;
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;
import org.springframework.boot.actuate.info.Info.Builder;
@Component
public class TacoCountInfoContributor implements InfoContributor {
  private TacoRepository tacoRepo;
  public TacoCountInfoContributor(TacoRepository tacoRepo) {
    this.tacoRepo = tacoRepo;
  }
  @Override
  public void contribute(Builder builder) {
    long tacoCount = tacoRepo.count();
    Map<String, Object> tacoMap = new HashMap<String, Object>();
    tacoMap.put("count", tacoCount);
    builder.withDetail("taco-stats", tacoMap);
  }
}
```
{% endcode %}

实现 InfoContributor 接口时，TacoCountInfoContributor 需要实现 `contribute()`方法。此方法传入了一个 builder 对象，在该对象上调用 `withDetail()` 以添加详细信息。在上述实现中，通过调用 TacoRepository 的 `count()` 方法，查找已经制作了多少玉米卷。然后把这个数字放到一个 Map 对象中，最后将标签 `taco-stats` 提供给 Builder 对象。`/info` 端点的结果将包括该计数，如下所示：

```text
{
  "taco-stats": {
    "count": 44
  }
}
```

如您所见，InfoContributor 的实现类可以提供动态统计信息。这与简单地为属性加 `info.` 前缀形成对比，虽然简单，但仅限于静态值。

**将构建信息注入 /INFO 端点**

Spring Boot 附带了几个 InfoContributor 的内置实现，可以自动将信息添加到 `/info` 端点的结果数据中。其中包括 BuildInfoContributor，它将项目构建信息添加到 `/info` 端点。这包括项目版本、时间戳等基本信息，以及执行构建的主机和用户。

要使生成信息包含在 `/info` 端点的结果数据中，需要添加 build-info 到 Spring Boot Maven 插件执行目标中，如下所示：

```markup
<build>
  <plugins>
    <plugin>
      <groupId>org.springframework.boot</groupId>
      <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
      <executions>
        <execution>
          <goals>
            <goal>build-info</goal>
          </goals>
        </execution>
      </executions>
    </plugin>
  </plugins>
</build>
```

如果使用 Gradle 构建项目，只需将以下行添加到您的 build.gradle 文件：

```text
springBoot {
  buildInfo()
}
```

在这两种情况下，构建都将在 JAR 或 WAR 文件中生成名为 build-info.properties 的文件，BuildInfoContributor 会把这些信息附加到 `/info` 端点返回数据中。以下代码片段显示了 `/info` 端点中的构建信息：

```text
{
  "build": {
    "version": "0.0.16-SNAPSHOT",
    "artifact": "ingredient-service",
    "name": "ingredient-service",
    "group": "sia5",
    "time": "2018-06-04T00:24:04.373Z"
  }
}
```

此信息有助于准确了解，正在运行的应用程序的版本、构建时间。通过对 `/info` 端点执行 GET 请求，您将知道您是否正在运行项目的最新版本。

**公开 GIT 提交信息**

假设您的项目使用 Git 进行源代码版本控制，您可能希望在 `/info` 端点中包括 Git 提交信息。要做到这一点，您需要在 Maven 项目 pom.xml 中添加以下插件：

```markup
<build>
  <plugins>
  ...
    <plugin>
      <groupId>pl.project13.maven</groupId>
      <artifactId>git-commit-id-plugin</artifactId>
    </plugin>
  </plugins>
</build>
```

如果您是 Gradle 用户，别担心，可以在 build.gradle 文件中添加一个同样功能的插件：

```text
plugins {
  id "com.gorylenko.gradle-git-properties" version "1.4.17"
}
```

基本上这两个插件做的是相同的事情：它们生成一个构建产物 git.properties，包含项目的所有 git 元数据。专门的 InfoContributor 实现类在运行时扫描该文件，并将其内容作为 `/info` 端点返回数据的一部分。

最简单的形式，`/info` 端点中显示的 Git 信息包括，构建应用程序所依据的 Git 分支、提交哈希和时间戳：

```text
{
  "git": {
    "commit": {
      "time": "2018-06-02T18:10:58Z",
      "id": "b5c104d"
    },
    "branch": "master"
  },
...
}
```

此信息非常明确的描述项目启动时的代码状态。还可以将 management.info.git.mode 属性设置为 full

```text
management:
  info:
    git:
      mode: full
```

您可以获得项目构建时，有关 Git 提交的详细信息。下面的清单显示了完整 Git 的示例信息。

{% code title="清单 16.4 通过 /info 端点公开的完整 Git 提交信息" %}
```text
{
  "git": {
    "build": {
      "host": "DarkSide.local",
      "version": "0.0.16-SNAPSHOT",
      "time": "2018-06-02T18:11:23Z",
      "user": {
        "name": "Craig Walls",
        "email": "craig@habuma.com"
      }
    },
    "branch": "master",
    "commit": {
      "message": {
        "short": "Add Spring Boot Admin and Actuator",
        "full": "Add Spring Boot Admin and Actuator"
      },
      "id": {
        "describe": "b5c104d-dirty",
        "abbrev": "b5c104d",
        "describe-short": "b5c104d-dirty",
        "full": "b5c104d1fcbe6c2b84965ea08a330595100fd44e"
      },
      "time": "2018-06-02T18:10:58Z",
      "user": {
        "email": "craig@habuma.com",
        "name": "Craig Walls"
      }
    },
    "closest": {
      "tag": {
        "name": "",
        "commit": {
          "count": ""
        }
      }
    },
    "dirty": "true",
    "remote": {
      "origin": {
        "url": "Unknown"
      }
    },
    "tags": ""
  }
  },
...
}
```
{% endcode %}

除了时间戳和 Git 提交哈希之外，完整版本还包括，提交代码的用户姓名和电子邮件，以及提交消息和其他信息。允许您精确地识别构建项目时使用的代码。事实上，请注意清单 16.4 中的 dirty 字段为 true，指出构建目录中有一些未提交的更改，这样的代码状态，真是没有什么情况比这更槽糕了！

