# 16.3.3 注册自定义指标

在第 16.2.4 节，我们介绍了如何发送 HTTP 请求，获取 `/metrics` 端点的数据，以使用 Actuator 发布的各种指标。Actuator 提供的指标非常有用，但是并不仅限于这些内置的度量指标。

其实，Actuator 指标由 Micrometer 实现 [https://micrometer.io/](https://micrometer.io/)。这是一种与供应商无关的度量，使应用程序能够发布任何想要的指标，并将其显示在第三方监控系统中。包括对 Prometheus、Datadog 和 New Relic 等的支持。

使用 Micrometer 发布度量的最基本方法是，使用 Micrometer 的 MeterRegistry。在 Spring Boot 应用程序中，当需要发布计数器、计时器或其他指标时，您只需发布指标到 MeterRegistry 中。

作为发布自定义度量的示例，假设您希望知道，有多少玉米卷用不同的配料制作出来了。就是，您想知道有多少玉米卷是用莴苣、牛肉或土豆或其他配料作成的。下面的清单显示了，TacoMetrics 是如何使用 MeterRegistry 收集这些信息的。

{% code title="程序清单 16.6 TacoMetrics 注册有关玉米卷配料的指标" %}
```java
package tacos.tacos;
import java.util.List;
import
org.springframework.data.rest.core.event.AbstractRepositoryEventListener;
import org.springframework.stereotype.Component;
import io.micrometer.core.instrument.MeterRegistry;

@Component
public class TacoMetrics extends AbstractRepositoryEventListener<Taco> {
  private MeterRegistry meterRegistry;
  public TacoMetrics(MeterRegistry meterRegistry) {
    this.meterRegistry = meterRegistry;
  }

  @Override
  protected void onAfterCreate(Taco taco) {
    List<Ingredient> ingredients = taco.getIngredients();
    for (Ingredient ingredient : ingredients) {
      meterRegistry.counter("tacocloud",
        "ingredient", ingredient.getId()).increment();
    }
  }
}
```
{% endcode %}

如您所见，TacoMetrics 通过其构造函数注入 MeterRegistry。它还扩展了 AbstractRepositoryEventListener，支持拦截存储库事件并重写了 `onAfterCreate()` 方法。这样就可以在保存新的 Taco 对象时随时获取事件通知。

在 `onAfterCreate()` 方法中，为每种配料声明一个计数器，名称为 ingredient ，标签值等于 ingredient 的 ID。如果计数器标记已存在，将重新使用，使计数值递增，这表示另一个玉米卷已经为这种配料添加过标识。

创建了几个 taco 之后，就可以开始查询 `/metrics` 端点了。对 `/metrics/tacocloud` 发关 GET 请求，会产生一些未过滤的度量计数：

```text
$ curl localhost:8087/actuator/metrics/tacocloud
{
  "name": "tacocloud",
    "measurements": [ { "statistic": "COUNT", "value": 84 }
  ],
  "availableTags": [
    {
      "tag": "ingredient",
      "values": [ "FLTO", "CHED", "LETC", "GRBF",
                  "COTO", "JACK", "TMTO", "SLSA"]
    }
  ]
}
```

measurements 下的计数值在这里意义不大，因为它是计算所有配料的所有数据的总和。但假设您想知道有多少玉米卷由玉米面制成（FLTO），您需要做的就是指定成分值为 FLTO 的标记：

```text
$ curl localhost:8087/actuator/metrics/tacocloud?tag=ingredient:FLTO
{
  "name": "tacocloud",
  "measurements": [
    { "statistic": "COUNT", "value": 39 }
  ],
  "availableTags": []
}
```

现在很明显，39 个玉米卷的配料是玉米面。

