# 11.1.2 编写响应式 Controller

你可能还记得，在第 6 章中，你为 Taco Cloud 的 REST API 创建了一些 controller。这些 controller 具有处理请求的方法，这些方法根据域类型（如 Order 和 Taco）或域类型的集合，处理输入和输出。提醒一下，请考虑你在第 6 章中写过的 DesignTacoController 中的以下片段：

```java
@RestController
@RequestMapping(path="/design", produces="application/json")
@CrossOrigin(origins="*")
public class DesignTacoController {
    ...
    @GetMapping("/recent")
    public Iterable<Taco> recentTacos() {
        PageRequest page = PageRequest.of(
            0, 12, Sort.by("createdAt").descending());
        
        return tacoRepo.findAll(page).getContent();
    }
    ...
}
```

如前所述，recentTacos\(\) controller 处理 `/design/recent` 的 HTTP GET 请求，以返回最近创建的 tacos 的列表。更具体地说，它返回一个 Iterable 类型的 Taco。这主要是因为这是从 respository 的 findAll\(\) 方法返回的，或者更准确地说，是从 findAll\(\) 返回的页面对象的 getContent\(\) 方法返回的。

这很好，但是 Iterable 不是一个响应式的。你将不能对它应用任何响应式操作，也不能让框架利用它作为响应式类型在多个线程上分割任何工作。你想要的是 recentTacos\(\) 返回一个 Flux&lt;Taco&gt;。

这里有一个简单但有点有限的选项，就是重写 recentTacos\(\) 将 Iterable 转换为 Flux。而且，当你使用它时，可以去掉分页代码，并用调用 take\(\) 来替换它：

```java
@GetMapping("/recent")
public Flux<Taco> recentTacos() {
    return Flux.fromIterable(tacoRepo.findAll()).take(12);
}
```

使用 Flux.fromIterable\(\)，可以将 Iterable&lt;Taco&gt; 转换为 Flux&lt;Taco&gt;。现在你正在使用一个 Flux，可以使用take\(\) 操作将返回的 Flux 限制为最多 12 个 Taco 对象。不仅代码简单，它还处理一个响应式 Flux，而不是一个简单的 Iterable。

迄今为止，编写响应式代码是一个成功的举措。但是，如果 repository 提供了一个可以开始使用的 Flux，那就更好了，这样就不需要进行转换。如果是这样的话，那么 recentTacos\(\) 可以写成如下：

```java
@GetMapping("/recent")
public Flux<Taco> recentTacos() {
    return tacoRepo.findAll().take(12);
}
```

那就更好了！理想情况下，一个响应式 cotroller 将是一个端到端的响应式栈的顶端，包括 controller、repository、database 和任何可能位于两者之间的 serviec。这种端到端的响应式栈如图 11.3 所示：

![&#x56FE; 11.3 &#x4E3A;&#x4E86;&#x6700;&#x5927;&#x9650;&#x5EA6;&#x5730;&#x53D1;&#x6325;&#x54CD;&#x5E94;&#x5F0F; web &#x6846;&#x67B6;&#x7684;&#x4F18;&#x52BF;&#xFF0C;&#x5B83;&#x5E94;&#x8BE5;&#x662F;&#x5B8C;&#x6574;&#x7684;&#x7AEF;&#x5230;&#x7AEF;&#x54CD;&#x5E94;&#x5F0F;&#x5806;&#x6808;&#x7684;&#x4E00;&#x90E8;&#x5206;](../../.gitbook/assets/11.3.png)

这样的端到端的栈要求 repository 被写入以返回一个 Flux，而不是一个Iterable。在下一章中，我们将探讨如何编写响应式 repostitory，但下面我们将看一看响应式 TacoRepository 可能是什么样子：

```java
public interface TacoRepository extends ReactiveCrudRepository<Taco, Long> {
}
```

然而，在这一点上，最重要的是，除了使用 Flux 而不是 Iterable 以及如何获得 Flux 外，定义响应式 WebFlux controller 的编程模型与非响应式 Spring MVC controller 没有什么不同。两者都用 @RestController 和类级别的 @RequestMapping 进行了注解。它们都有请求处理函数，在方法级别用 @GetMapping 进行注解。真正的问题是处理程序方法返回什么类型。

另一个要做的重要观察是，尽管从 repository 中获得了一个 Flux&lt;Taco&gt;，但你可以在不调用 subscribe\(\) 的情况下返回它。实际上，框架将为你调用 subscribe\(\)。这意味着当处理对 `/design/recent` 的请求时，recentTacos\(\) 方法将被调用，并在从数据库中获取数据之前返回！

**返回单个值**

作为另一个例子，请考虑 DesignTacoController 中的 tacoById\(\) 方法，如第 6 章中所述：

```java
@GetMapping("/{id}")
public Taco tacoById(@PathVariable("id") Long id) {
    Optional<Taco> optTaco = tacoRepo.findById(id);
    
    if (optTaco.isPresent()) {
        return optTaco.get();
    }
    
    return null;
}
```

在这里，这个方法处理 `/design/{id}` 的 GET 请求并返回一个 Taco 对象。因为 repository 的 findById\(\) 返回一个 Optional，所以还必须编写一些笨拙的代码来处理这个问题。但是假设 findById\(\) 返回 Mono&lt;Taco&gt; 而不是 Optional&lt;Taco&gt;。在这种情况下，可以重写 controller 的 tacoById\(\)，如下所示：

```java
@GetMapping("/{id}")
public Mono<Taco> tacoById(@PathVariable("id") Long id) {
    return tacoRepo.findById(id);
}
```

哇！这就简单多了。然而，更重要的是，通过返回 Mono&lt;Taco&gt; 而不是 Taco，可以使 Spring WebFlux 以一种被动的方式处理响应。因此，你的API将更好地响应大的负载。

**使用 RxJava 类型**

值得指出的是，虽然在使用 Spring WebFlux 时，像 Flux 和 Mono 这样的 Reactor 类型是一个自然的选择，但是你也可以选择使用像 Observable 和 Single 这样的 RxJava 类型。例如，假设 DesignTacoController 和后端 repository 之间有一个 service，它处理 RxJava 类型。在这种情况下，recentTacos\(\) 方法的编写方式如下：

```java
@GetMapping("/recent")
public Observable<Taco> recentTacos() {
    return tacoService.getRecentTacos();
}
```

类似地，可以编写 tacoById\(\) 方法来处理 RxJava 的 Single 元素，而不是 Mono：

```java
@GetMapping("/{id}")
public Single<Taco> tacoById(@PathVariable("id") Long id) {
    return tacoService.lookupTaco(id);
}
```

此外，Spring WebFlux controller 方法还可以返回 RxJava 的 Completable，这相当于 Reactor 中的 Mono&lt;Void&gt;。WebFlux 还可以返回一个 Flowable，作为 Observable 或 Reactor 的 Flux 的替代。

**响应式地处理输入**

到目前为止，我们只关心控制器方法返回的响应式类型。但是使用 Spring WebFlux，你还可以接受 Mono 或 Flux 作为处理程序方法的输入。请考虑 DesignTacoController 中 postTaco\(\) 的原始实现：

```java
@PostMapping(consumes="application/json")
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
public Taco postTaco(@RequestBody Taco taco) {
    return tacoRepo.save(taco);
}
```

正如最初编写的，postTaco\(\) 不仅返回一个简单的 Taco 对象，而且还接受一个绑定到请求主体内容的 Taco 对象。这意味着在请求有效负载完全解析并用于实例化 Taco 对象之前，无法调用 postTaco\(\)。这也意味着postTaco\(\) 在对 repository 的 save\(\) 方法的阻塞调用，在返回之前无法返回。简言之，请求被阻塞了两次：当它进入 postTaco\(\) 时，然后在 postTaco\(\) 内部被再次阻塞。但是，通过对 postTaco\(\) 应用一点响应式编码，可以使其成为一种完全无阻塞的请求处理方法：

```java
@PostMapping(consumes="application/json")
@ResponseStatus(HttpStatus.CREATED)
public Mono<Taco> postTaco(@RequestBody Mono<Taco> tacoMono) {
    return tacoRepo.saveAll(tacoMono).next();
}
```

在这里，postTaco\(\) 接受 Mono&lt;Taco&gt; 并调用 repository 的 saveAll\(\) 方法，正如你将在下一章中看到的，该方法接受 Reactive Streams Publisher 的任何实现，包括 Mono 或 Flux。saveAll\(\) 方法返回一个 Flux&lt;Taco&gt;，但是因为是从 Mono 开始的，所以 Flux 最多会发布一个 Taco。因此，你可以调用 next\(\) 来获取将从 postTaco\(\) 返回的 Mono&lt;Taco&gt;。

通过接受 Mono&lt;Taco&gt; 作为输入，可以立即调用该方法，而无需等待 Taco 从请求体被解析。由于 repository 也是被动的，它将接受一个 Mono 并立即返回一个 Flux&lt;Taco&gt;，从中调用 next\(\) 并返回 Mono&lt;Taco&gt;。所有这些都是在处理请求之前完成的！

Spring WebFlux 是 Spring MVC 的一个极好的替代品，它提供了使用与 Spring MVC 相同的开发模型编写响应式 web 应用程序的选项。不过，Spring 5 还有另一个新的窍门。让我们看看如何使用 Spring 5 的新函数式编程风格创建响应式 API。

