# 7.1.1 请求 GET 资源

假设想从 Taco Cloud API 获取一个 Ingredient 数据。假设 API 没有启用 HATEOAS，需要使用 getForObject\(\) 来获取 Ingredient。例如，下面的代码使用 RestTemplate 获取一个 Ingredient 对象的 ID：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    return rest.getForObject("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
                             Ingredient.class, ingredientId);
}
```

这里使用的是 getForObject\(\) 变量，它接受一个字符串 URL 并为 URL 变量使用一个变量列表。传递给 getForObject\(\) 的 ingredientId 参数用于填充给定 URL 中的 `{id}` 占位符。虽然在本例中只有一个 URL 变量，但重要的是要知道变量参数是按给定的顺序分配给占位符的。

getForObject\(\) 的第二个参数是响应应该绑定的类型。在这种情况下，应该将响应数据（可能是 JSON 格式）反序列化为将要返回的 Ingredient 对象。

或者，可以使用映射来指定 URL 变量：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    Map<String, String> urlVariables = new HashMap<>();
    urlVariables.put("id", ingredientId);
    return rest.getForObject("http://localhost:8080/ingredient/{id}",
                            Ingredient.class, urlVariables);
}
```

在这个例子中，ingredientId 的值被映射到 id 键上，当发出请求时，`{id}` 占位符被键为 id 的映射条目替换。

使用 URI 参数稍微复杂一些，需要在调用 getForObject\(\) 之前构造一个 URI 对象，它类似于其他两中形式：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    Map<String,String> urlVariables = new HashMap<>();
    urlVariables.put("id", ingredientId);
    URI url = UriComponentsBuilder
        .fromHttpUrl("http://localhost:8080/ingredients/{id}")
        .build(urlVariables);
    return rest.getForObject(url, Ingredient.class);
}
```

这里的 URI 对象是根据字符串规范定义的，其占位符是根据映射中的条目填充的，这与前面的 getForObject\(\) 形式非常相似。getForObject\(\) 方法是获取资源的一种有效方法。但是，如果客户端需要的不仅仅是有效负载，可能需要考虑使用 getForEntity\(\)。

getForEntity\(\) 的工作方式与 getForObject\(\) 非常相似，但它返回的不是表示响应有效负载的域对象，而是包装该域对象的 ResponseEntity 对象。ResponseEntity 允许访问附加的响应细节，比如响应头。

例如，假设除了 Ingredient 数据之外，还希望检查响应中的 Date 头信息，有了 getForEntity\(\)，事情就简单多了：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    ResponseEntity<Ingredient> responseEntity =
        rest.getForEntity("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
                          Ingredient.class, ingredientId);
    
    log.info("Fetched time: " +
             responseEntity.getHeaders().getDate());
    
    return responseEntity.getBody();
}
```

getForEntity\(\) 方法使用与 getForObject\(\) 相同的重载参数，因此可以将 URL 变量作为变量列表参数，或者使用 URI 对象调用 getForEntity\(\)。

