# 5.1.4 配置日志

大多数应用程序都提供某种形式的日志记录。即使应用程序没有直接记录任何内容，应用程序使用的库也肯定会记录它们的活动。

默认情况下，Spring Boot 通过 [Logback](http://logback.qos.ch) 配置日志，默认为 INFO 级别，然后写入控制台。在运行应用程序和其他示例时，可能已经在应用程序日志中看到了大量的 INFO 级别的日志条目。

要完全控制日志配置，可以在类路径的根目录（在 src/main/resources 中）创建 log .xml 文件。下面是一个简单的 log .xml 文件的例子：

```markup
<configuration>
    <appender name="STDOUT" class="ch.qos.logback.core.ConsoleAppender">
        <encoder>
            <pattern>
                %d{HH:mm:ss.SSS} [%thread] %-5level %logger{36} - %msg%n
            </pattern>
        </encoder>
    </appender>
    <logger name="root" level="INFO"/>
    <root level="INFO">
        <appender-ref ref="STDOUT" />
    </root>
</configuration>
```

除了用于日志的模式外，Logback 配置或多或少与没有 log .xml 文件时得到的默认配置相同。但是通过编辑 logback.xml，可以完全控制应用程序的日志文件。

> **注意**：logback.xml 中包含的具体内容超出了本书的范围。有关更多信息，请参阅 Logback 的文档。

对日志配置最常见的更改是更改日志级别，可能还会指定应该写入日志的文件。使用 Spring Boot 配置属性，可以在不创建 log .xml 文件的情况下进行这些更改。

要设置日志记录级别，需要创建以 logging.level 为前缀的属性，后面接上要为其设置日志级别的日志记录器的名称。例如，假设想将 root 日志级别设置为 WARN，但是将 Spring 安全日志设置为 DEBUG 级别。可以像下面这样设置：

```yaml
logging:
  level:
    root: WARN
    org:
      springframework:
        security: DEBUG
```

另外，可以将 Spring Security 包的名称折叠成一行，以便于阅读：

```yaml
logging:
  level:
    root: WARN
    org:
      springframework.security: DEBUG
```

现在，假设希望将日志条目写入位于 /var/logs/ 文件夹下的 TacoCloud.log 文件。loggin.path 和 logging.file 属性可以帮助实现这一点：

```yaml
logging:
  path: /var/logs/
  file: TacoCloud.log
  level:
    root: WARN
    org:
      springframework:
        security: DEBUG
```

假设应用程序对 /var/logs/ 文件夹有写权限，那么日志将被写到 /var/logs/TacoCloud.log 文件中。默认情况下，日志文件在大小达到 10 MB 时就会进行循环写入。

