# 11.5.2 配置响应式用户信息服务

在扩展 `WebSecurityConfigureAdapter` 时，可以通过覆写 `configure()` 方法来声明 web 安全规则。通常通过定义 `UserDetails` 对象，并使用另一个 `configure()` 方法配置用户身份验证逻辑。重温一下，下面的代码是通过 `UserDetails` 的匿名实现类，使用注入的 UserRepository 对象，按用户名查找用户：

```java
@Autowired
UserRepository userRepo;
@Override
protected void
    configure(AuthenticationManagerBuilder auth) 
    throws Exception {
  auth
    .userDetailsService(new UserDetailsService() {
        @Override
        public UserDetails loadUserByUsername(String username)
                                    throws UsernameNotFoundException {
            User user = userRepo.findByUsername(username)
            if (user == null) {
                    throw new UsernameNotFoundException(
                                    username " + not found")
            }
            return user.toUserDetails();
        }
    });
}
```

在这个非响应式配置中，您覆写查找用户所需的唯一方法 `UserDetailsService.loadUserByUsername()`。在这个方法中，您使用给定的 `UserRepository`，按给定用户名查找用户。如果找不到，就抛出 `UsernameNotFoundException`。如果找到了，就使用 `toUserDetails()` 返回 `UserDetails` 结果对象。

在响应式安全配置中，不覆写 `configure()` 方法，而是声明一个 `ReactiveUserDetailsService` 类型的 bean。`ReactiveUserDetailsService` 是与 `UserDetailsService` 等价的响应式服务。和 `UserDetailsService` 类似，`ReactiveUserDetailsService` 只需要实现一个方法。更明确地说，`findByUsername()` 方法要返回一个 `Mono<UserDetails>`，而不是原始的 `UserDetails` 对象。

在下面的示例中，`ReactiveUserDetailsService` 声明为使用给定的 `UserRepository`，它被认为是一个响应式的 `Spring Data Repository`（我们将在下一章中详细讨论）：

```java
@Service
public ReactiveUserDetailsService userDetailsService(
                                            UserRepository userRepo) {
    return new ReactiveUserDetailsService() {
        @Override
        public Mono<UserDetails> findByUsername(String username) {
            return userRepo.findByUsername(username)
                .map(user -> {
                  return user.toUserDetails();
                });
        }
    };
}
```

这里，根据需要返回 `Mono<UserDetails>`，但是 `UserRepository.findByUsername()` 方法返回一个 `Mono<User>`。因为它是 Mono，你可以进行链式操作。例如通过 `map()` 操作把 `Mono<User>` 映射成 `Mono<UserDetails>`。

在本例中，`map()` 操作使用 lambda 表达式的形式，通过 User 对象上的 `toUserDetails()` 方法，发布成 Mono。把 User 对象转换成 UserDetails 对象。因此，`.map()` 操作返回一个 `Mono<UserDetails>`，这正是 `ReactiveUserDetailsService.findByUsername()` 所要的。

