# 11.5.1 配置响应式 Web 安全

重提一下，配置 `Spring Security` 以确保 `Spring MVC` 的 web 应用程序的安全，通常涉及创建一个扩展 `WebSecurityConfigurerAdapter` 的新配置类，并添加 `@EnableWebSecurity` 注解。这样的配置类通过覆写 `configuration()` 方法，以指定 web 安全性规范，例如：哪些请求路径需要什么样的授权。以下简单的配置类，让您重温一下非响应式 `Spring MVC` 应用程序，是如何配置 `Spring Security` 的：

```java
@Configuration
@EnableWebSecurity
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {
    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http
         .authorizeRequests()
          .antMatchers("/design", "/orders").hasAuthority("USER")
           .antMatchers("/**").permitAll();
    }
}
```

现在，让我们看看对于响应式 `Spring WebFlux` 应用，同样的配置是什么样子。下面的清单显示了一个响应式安全配置类，这大致相当于上面的简单配置类。

{% code title="程序清单 11.2 为 Spring WebFlux 应用配置 Spring Security" %}
```java
@Configuration
@EnableWebFluxSecurity
public class SecurityConfig {
    @Bean
    public SecurityWebFilterChain securityWebFilterChain(
                                             ServerHttpSecurity http) {
        return http
            .authorizeExchange()
              .pathMatchers("/design", "/orders").hasAuthority("USER")
              .anyExchange().permitAll()
          .and()
            .build();
    }
}
```
{% endcode %}

正如你所见，有很多是熟悉的，但同时又有些不同。比如这个新的配置类没有使用 `@EnableWebSecurity` ，而是使用了 `@EnableWebFluxSecurity` 。此外，也没有继承像 `WebSecurityConfigurerAdapter` 的任何其他基类。因此，它也不用覆写任何 `configure()` 方法。

代替 `configure()` 方法，您可以使用 `securityWebFilterChain()` 方法声明 `SecurityWebFilterChain` 类型的 bean。而 `securityWebFilterChain()` 的方法体与前面配置的 `configure()` 方法没有太大区别，只有一些微小的变化。

首先，使用给定的 `ServerHttpSecurity` 对象进行配置，而不是 `HttpSecurity` 对象。使用 `ServerHttpSecurity` 声明请求级别安全性，可以调用 `authorizeExchange()`，这大致相当于 `authorizeRequests()`。

> 注意：`ServerHttpSecurity` 是 `Spring Security 5` 的中新加的功能，是 `HttpSecurity` 的一种响应式编程的模拟。

在匹配路径时，仍然可以使用 Ant 样式的通配符路径，但要使用 `pathMatchers()` 方法而不是 `antMatchers()`。为了方便起见，您不再需要指定 `/**` 来匹配所有路径，因为 `anyExchange()` 会捕获所有路径。

最后，因为您将 `SecurityWebFilterChain` 声明为 bean ，且没有覆写任何框架方法，所以必须调用 `build()` 方法，来组装所有安全规则以返回给 `SecurityWebFilterChain`。

除了这些小的区别，对于 `Spring WebFlux` 和 `Spring MVC` 的 web 安全配置基本一致。但如何指定有关用户的安全配置呢？

