## 7.1 使用 RestTemplate 调用 REST 端点

从客户的角度来看，与 REST 资源进行交互需要做很多工作 —— 主要是单调乏味的样板文件。使用低级 HTTP 库，客户端需要创建一个客户端实例和一个请求对象，执行请求，解释响应，将响应映射到域对象，并处理过程中可能抛出的任何异常。不管发送什么 HTTP 请求，所有这些样板文件都会重复。

为了避免这样的样板代码，Spring 提供了 RestTemplate。正如 JDBCTemplate 处理使用 JDBC 糟糕的那部分一样，RestTemplate 使你不必为调用 REST 资源而做单调的工作。

RestTemplate 提供了 41 个与 REST 资源交互的方法。与其检查它提供的所有方法，不如只考虑 12 个惟一的操作，每个操作都有重载，以形成 41 个方法的完整集合。表 7.1 描述了 12 种操作。

**表 7.1 RestTemplate 定义的 12 个唯一操作**

| 方法                 | 描述                                                         |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| delete(...)          | 对指定 URL 上的资源执行 HTTP DELETE请求                      |
| exchange(...)        | 对 URL 执行指定的 HTTP 方法，返回一个 ResponseEntity，其中包含从响应体映射的对象 |
| execute(...)         | 对 URL 执行指定的 HTTP 方法，返回一个映射到响应体的对象      |
| getForEntity(...)    | 发送 HTTP GET 请求，返回一个 ResponseEntity，其中包含从响应体映射的对象 |
| getForObject(...)    | 发送 HTTP GET 请求，返回一个映射到响应体的对象               |
| headForHeaders(...)  | 发送 HTTP HEAD 请求，返回指定资源 URL 的 HTTP 请求头         |
| optionsForAllow(...) | 发送 HTTP OPTIONS 请求，返回指定 URL 的 Allow 头信息         |
| patchForObject(...)  | 发送 HTTP PATCH 请求，返回从响应主体映射的结果对象           |
| postForEntity(...)   | 将数据 POST 到一个 URL，返回一个 ResponseEntity，其中包含从响应体映射而来的对象 |
| postForLocation(...) | 将数据 POST 到一个 URL，返回新创建资源的 URL                 |
| postForObject(...)   | 将数据 POST 到一个 URL，返回从响应主体映射的对象             |
| put(...)             | 将资源数据 PUT 到指定的URL                                   |

除了 TRACE 之外，RestTemplate 对于每个标准 HTTP 方式至少有一个方法。此外，execute() 和 exchange() 为使用任何 HTTP 方式发送请求提供了低层的通用方法。表 7.1 中的大多数方法都被重载为三种方法形式：

- 一种是接受一个 String 作为 URL 规范，在一个变量参数列表中指定 URL 参数。
- 一种是接受一个 String 作为 URL 规范，其中的 URL 参数在 Map<String, String> 中指定。
- 一种是接受 java.net.URI 作为 URL 规范，不支持参数化 URL。

一旦了解了 RestTemplate 提供的 12 个操作以及每种变体的工作方式，就可以很好地编写调用资源的 REST 客户端了。

要使用 RestTemplate，需要创建一个实例：

```java
RestTemplate rest = new RestTemplate();
```

或是将它声明为一个 bean，在需要它的时候将其注入：

```java
@Bean
public RestTemplate restTemplate() {
    return new RestTemplate();
}
```

让我们通过查看支持四种主要 HTTP 方法（GET、PUT、DELETE 和 POST）的操作来探寻 RestTemplate 的操作。我们将从 getForObject() 和 getForEntity() —— GET 方法开始。

### 7.1.1 请求 GET 资源

假设想从 Taco Cloud API 获取一个 Ingredient 数据。假设 API 没有启用 HATEOAS，需要使用 getForObject() 来获取 Ingredient。例如，下面的代码使用 RestTemplate 获取一个 Ingredient 对象的 ID：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    return rest.getForObject("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
                             Ingredient.class, ingredientId);
}
```

这里使用的是 getForObject() 变量，它接受一个字符串 URL 并为 URL 变量使用一个变量列表。传递给 getForObject() 的 ingredientId 参数用于填充给定 URL 中的 `{id}` 占位符。虽然在本例中只有一个 URL 变量，但重要的是要知道变量参数是按给定的顺序分配给占位符的。

getForObject() 的第二个参数是响应应该绑定的类型。在这种情况下，应该将响应数据（可能是 JSON 格式）反序列化为将要返回的 Ingredient 对象。

或者，可以使用映射来指定 URL 变量：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    Map<String, String> urlVariables = new HashMap<>();
    urlVariables.put("id", ingredientId);
    return rest.getForObject("http://localhost:8080/ingredient/{id}",
                            Ingredient.class, urlVariables);
}
```

在这个例子中，ingredientId 的值被映射到 id 键上，当发出请求时，`{id}` 占位符被键为 id 的映射条目替换。

使用 URI 参数稍微复杂一些，需要在调用 getForObject() 之前构造一个 URI 对象，它类似于其他两中形式：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    Map<String,String> urlVariables = new HashMap<>();
    urlVariables.put("id", ingredientId);
    URI url = UriComponentsBuilder
        .fromHttpUrl("http://localhost:8080/ingredients/{id}")
        .build(urlVariables);
    return rest.getForObject(url, Ingredient.class);
}
```

这里的 URI 对象是根据字符串规范定义的，其占位符是根据映射中的条目填充的，这与前面的 getForObject() 形式非常相似。getForObject() 方法是获取资源的一种有效方法。但是，如果客户端需要的不仅仅是有效负载，可能需要考虑使用 getForEntity()。

getForEntity() 的工作方式与 getForObject() 非常相似，但它返回的不是表示响应有效负载的域对象，而是包装该域对象的 ResponseEntity 对象。ResponseEntity 允许访问附加的响应细节，比如响应头。

例如，假设除了 Ingredient 数据之外，还希望检查响应中的 Date 头信息，有了 getForEntity()，事情就简单多了：

```java
public Ingredient getIngredientById(String ingredientId) {
    ResponseEntity<Ingredient> responseEntity =
        rest.getForEntity("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
                          Ingredient.class, ingredientId);
    
    log.info("Fetched time: " +
             responseEntity.getHeaders().getDate());
    
    return responseEntity.getBody();
}
```

getForEntity() 方法使用与 getForObject() 相同的重载参数，因此可以将 URL 变量作为变量列表参数，或者使用 URI 对象调用 getForEntity()。

### 7.1.2 请求 PUT 资源

对于发送 HTTP PUT 请求，RestTemplate 提供 put() 方法。put() 的所有三个重载方法都接受一个将被序列化并发送到给定 URL 的对象。至于 URL 本身，可以将其指定为 URI 对象或 String。与 getForObject() 和 getForEntity() 类似，URL 变量可以作为变量参数列表或 Map 提供。

假设想要用来自一个新的 Ingredient 对象的数据来替换配料资源。下面的代码应该可以做到这一点：

```java
public void updateIngredient(Ingredient ingredient) {
    rest.put("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
            ingredient,
            ingredient.getId());
}
```

这里 URL 以 String 的形式给出，并有一个占位符，该占位符由给定的 Ingredient 对象的 id 属性替换。要发送的数据是 Ingredient 对象本身。put() 方法返回 void，因此不需要处理返回值。

### 7.1.3 请求 DELETE 资源

假设 Taco Cloud 不再提供一种配料，并希望将其作为一种选项完全删除。要做到这一点，可以从 RestTemplate 中调用 delete() 方法：

```java
public void deleteIngredient(Ingredient ingredient) {
    rest.delete("http://localhost:8080/ingredients/{id}",
               ingredient.getId());
}
```

在本例中，仅将 URL（指定为 String）和 URL 变量值赋给 delete()。但是，与其他 RestTemplate 方法一样，可以将 URL 指定为 URI 对象，或者将 URL 参数指定为 Map。

### 7.1.4 请求 POST 资源

现在，假设向 Taco Cloud 菜单添加了一种新 Ingredient。向 `.../ingredients` 端点发起 HTTP POST 请求就能实现添加，这个请求的请求体重需要包含 Ingredient 数据。RestTemplate 有三种发送 POST 请求的方法，每种方法都有相同的重载变量来指定 URL。如果想在 POST 请求后收到新创建的 Ingredient 资源，可以像这样使用 postForObject()：

```java
public Ingredient createIngredient(Ingredient ingredient) {
    return rest.postForObject("http://localhost:8080/ingredients",
                             ingredient,
                             Ingredient.class);
}
```

postForObject() 方法的这种形式采用 String 作为 URL 规范，要发送到服务器的对象以及响应主体应该绑定到的域类型。虽然在本例中没有利用它，但第四个参数可以是 URL 变量值的 Map 或要替换到 URL 中的参数的变量列表。

如果客户对新创建的资源的位置有更多的需求，那么可以调用 postForLocation()：

```java
public URI createIngredient(Ingredient ingredient) {
    return rest.postForLocation("http://localhost:8080/ingredients",
                                ingredient);
}
```

注意，postForLocation() 的工作方式与 postForObject() 非常相似，只是它返回的是新创建资源的 URI，而不是资源对象本身。返回的 URI 派生自响应的 Location 头信息。如果同时需要位置和响应负载，可以调用 postForEntity()：

```java
public Ingredient createIngredient(Ingredient ingredient) {
    ResponseEntity<Ingredient> responseEntity =
        rest.postForEntity("http://localhost:8080/ingredients",
                           ingredient,
                           Ingredient.class);
    
    log.info("New resource created at " +
             responseEntity.getHeaders().getLocation());
    
    return responseEntity.getBody();
}
```

虽然 RestTemplate 方法的用途不同，但是它们的使用方式非常相似。这使得你很容易精通 RestTemplate 并在客户端代码中使用它。

另一方面，如果使用的 API 在其响应中包含超链接，那么 RestTemplate 就没有那么有用了。当然可以使用 RestTemplate 获取更详细的资源数据，并处理其中包含的内容和链接，但是这样做并不简单。在使用 RestTemplate 调用超媒体 API 时，与其挣扎，不如将注意力转移到为这类事情创建的客户端库 —— Traverson。