# 4.4 了解你的用户

通常，仅仅知道用户已经登录是不够的。通常重要的是要知道他们是谁，这样才能调整他们的体验。

例如，在 OrderController 中，当最初创建绑定到订单表单的订单对象时，如果能够用用户名和地址预先填充订单就更好了，这样他们就不必为每个订单重新输入它。也许更重要的是，在保存订单时，应该将订单实体与创建订单的用户关联起来。

为了在 Order 实体和 User 实体之间实现所需的连接，需要向 Order 类添加一个新属性：

```java
@Data
@Entity
@Table(name="Taco_Order")
public class Order implements Serializable {
    ...
        
    @ManyToOne
    private User user;
    
    ...
}
```

此属性上的 @ManyToOne 注解表明一个订单属于单个用户，相反，一个用户可能有多个订单。（因为使用的是 Lombok，所以不需要显式地定义属性的访问方法。）

在 OrderController 中，processOrder\(\) 方法负责保存订单。需要对其进行修改，以确定经过身份验证的用户是谁，并调用 Order 对象上的 setUser\(\) 以将 Order 与该用户连接起来。

有几种方法可以确定用户是谁。以下是一些最常见的方法：

* 将主体对象注入控制器方法
* 将身份验证对象注入控制器方法
* 使用 SecurityContext 获取安全上下文
* 使用 @AuthenticationPrincipal 注解的方法

例如，可以修改 processOrder\(\) 来接受 java.security.Principal 作为参数。然后可以使用主体名从 UserRepository 查找用户：

```java
@PostMapping
public String processOrder(@Valid Order order, Errors errors,
                           SessionStatus sessionStatus,
                           Principal principal) {
    ...
    
    User user = userRepository.findByUsername(principal.getName());
    order.setUser(user);
    
    ...
}
```

这可以很好地工作，但是它会将与安全性无关的代码与安全代码一起丢弃。可以通过修改 processOrder\(\) 来减少一些特定于安全的代码，以接受 Authentication 对象作为参数而不是 Principal：

```java
@PostMapping
public String processOrder(@Valid Order order, Errors errors,
                           SessionStatus sessionStatus,
                           Authentication authentication) {
    ...
        
    User user = (User) authentication.getPrincipal();
    order.setUser(user);
    
    ...
}
```

有了身份验证，可以调用 getPrincipal\(\) 来获取主体对象，在本例中，该对象是一个用户。注意，getPrincipal\(\) 返回一个 java.util.Object，因此需要将其转换为 User。

然而，也许最干净的解决方案是简单地接受 processOrder\(\) 中的用户对象，但是使用 @AuthenticationPrincipal 对其进行注解，以便它成为身份验证的主体：

```java
@PostMapping
public String processOrder(@Valid Order order, Errors errors,
                           SessionStatus sessionStatus,
                           @AuthenticationPrincipal User user) {
    if (errors.hasErrors()) {
        return "orderForm";
    }
    
    order.setUser(user);
    
    orderRepo.save(order);
    sessionStatus.setComplete();
    
    return "redirect:/";
}
```

@AuthenticationPrincipal 的优点在于它不需要强制转换（与身份验证一样），并且将特定于安全性的代码限制为注释本身。当在 processOrder\(\) 中获得 User 对象时，它已经准备好被使用并分配给订单了。

还有一种方法可以识别通过身份验证的用户是谁，尽管这种方法有点麻烦，因为它包含了大量与安全相关的代码。你可以从安全上下文获取一个认证对象，然后像这样请求它的主体：

```java
Authentication authentication =
    SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication();
User user = (User) authentication.getPrincipal();
```

尽管这个代码段充满了与安全相关的代码，但是它与所描述的其他方法相比有一个优点：它可以在应用程序的任何地方使用，而不仅仅是在控制器的处理程序方法中，这使得它适合在较低级别的代码中使用。

