# 1.3.3 测试控制器

在对 HTML 页面的内容进行断言时，测试 web 应用程序可能比较棘手。幸运的是，Spring 提供了一些强大的测试支持，使测试 web 应用程序变得很容易。

就主页而言，你将编写一个与主页本身复杂度相当的测试。你的测试将对根路径 `/` 执行一个 HTTP GET 请求并期望得到一个成功的结果，其中视图名称为 home，结果内容包含短语 “Welcome to…”。程序清单 1.6 应该可以达到目的。

{% code title="程序清单 1.6 主页控制器测试" %}
```java
package tacos;
​
import static org.hamcrest.Matchers.containsString;
import static org.springframework.test.web.servlet.request.MockMvcRequestBuilders.get;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.content;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.status;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.view;
​
import org.junit.Test;
import org.junit.runner.RunWith;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.boot.test.autoconfigure.web.servlet.WebMvcTest;
import org.springframework.test.context.junit4.SpringRunner;
import org.springframework.test.web.servlet.MockMvc;
​
@RunWith(SpringRunner.class)
@WebMvcTest(HomeController.class)
public class HomeControllerTest {
    @Autowired
    private MockMvc mockMvc;

    @Test
    public void testHomePage() throws Exception {
        mockMvc.perform(get("/"))
            .andExpect(status().isOk())
            .andExpect(view().name("home"))
            .andExpect(content().string(containsString("Welcome to...")));
    }
}
```
{% endcode %}

关于这个测试，你可能注意到的第一件事是，它与 `TacoCloudApplicationTests` 类在应用到它的注释方面略有不同。`HomeControllerTest` 使用 `@WebMvcTest` 注释，而不是 `@SpringBootTest` 标记。这是 Spring Boot 提供的一个特殊测试注释，它安排测试在 Spring MVC 应用程序的上下文中运行。更具体地说，在本例中，它安排 `HomeController` 在 Spring MVC 中注册，这样你就可以对它进行请求。

`@WebMvcTest` 还为测试 Spring MVC 提供了 Spring 支持。虽然可以让它启动服务器，但模拟 Spring MVC 的机制就足以满足你的目的了。测试类被注入了一个 `MockMvc` 对象中，以此用来测试来驱动模型。

`testHomePage()` 方法定义了要对主页执行的测试。它从 `MockMvc` 对象开始，执行针对 `/`（根路径）的 HTTP GET 请求。该请求规定了下列期望值：

* 响应应该有一个HTTP 200（OK）状态。
* 视图应该有一个合理的主页名称。
* 呈现的视图应该包含 “Welcome to...”

如果在 `MockMvc` 对象执行请求之后，这些期望中的任何一个都没有满足，那么测试就会失败。但是控制器和视图模板是为了满足这些期望而编写的，所以测试应该能够通过，或者至少能够通过一些表示测试通过的绿色提示。

控制器写好了，视图模板创建好了，测试通过了。看来你已经成功地实现了主页。但是，即使测试通过了，在浏览器中查看结果也会稍微让人更满意一些。毕竟，Taco Cloud 的客户也将这样看待它。让我们构建应用程序并运行它。

